DEN ALE MAN AN D'Mier

Hie war en ale Mann, deen eleng an engem Skiff am Golfstroum gefëscht huet an hien
war elo véieranzacht Deeg vergaang ouni Fësch ze huelen. An der éischter
véierzeg Deeg war e Jong bei him. Mä no véierzeg Deeg ouni eng
Fësch dem Jong seng Elteren haten him gesot, datt den ale Mann elo definitiv war
an endlech _salao_, déi schlëmmste Form vun Ongléck ass, an de Jong
war op hiren Uerder an engem anere Boot gaangen, deen dräi gutt Fësch gefaang huet
déi éischt Woch. Et huet de Jong traureg gemaach den ale Mann an all eenzel ze gesinn
Dag mat senger Skiff eidel an hien ass ëmmer erofgaang fir him ze droen
entweder déi opgerullt Linnen oder de Gaff an den Harpun an d'Segel dat war
ronderëm de Mast gerullt. D'Segel gouf mat Miel Säck gefléckt an,
furled, et ausgesinn wéi de Fändel vun permanent Néierlag. Den ale Mann war dënn a mager mat déiwe Falten am Réck vu sengem
Hals. Déi brong Flecken vum benevolen Hautkriibs bréngt d'Sonn
vu senger Reflexioun op d'tropesch Mier waren op seng Wangen. De Flecken
ass gutt op d'Säite vu sengem Gesiicht gelaf a seng Hänn haten déi déif gekräizt
Narben vum Ëmgank mat schwéiere Fësch op de Schnouer. Awer keng vun dësen Narben
frësch waren. Si waren sou al wéi Erosiounen an enger Fëschloser Wüst. Alles iwwer him war al ausser seng Aen a si waren déi selwecht
Faarf wéi d'Mier a ware lëschteg an ongeschloen. "Santiago", sot de Jong him wéi se op d'Bank geklomm sinn, vu wou de
Schiff opgehuewen gouf. "Ech kéint erëm mat Iech goen. Mir hunn e puer gemaach
Suen."

Den ale Mann hat de Jong geléiert ze fëschen an de Jong huet hie gär. "Nee," sot den ale Mann. "Dir sidd mat engem gléckleche Boot. Bleift bei hinnen."

"Awer erënnere mech wéi Dir siweanachtzeg Deeg ouni Fësch gaang sidd an dann hu mir
dräi Wochen all Dag grouss gefaangen."

"Ech erënnere mech," sot den ale Mann. "Ech weess, datt Dir mech net verlooss hutt well
du hues gezweiwelt."

"Et war de Papp huet mech verlooss. Ech sinn e Jong an ech muss him nolauschteren."

"Ech weess," sot den ale Mann. "Et ass ganz normal."

"Hien huet net vill Vertrauen."

"Nee," sot den ale Mann. "Awer mir hunn. Hu mir net?"

"Jo," sot de Jong. "Kann ech Iech e Béier op der Terrass bidden an dann
mir huelen d'Saachen heem."

"Firwat net?" sot den ale Mann. "Tëscht Fëscher."

Si souzen op der Terrass a vill vun de Fëscher hunn de Geck mam Alen gemaach
Mann an hien war net rosen. Anerer, vun den eelere Fëscher, hunn gekuckt
hien a waren traureg. Awer si hunn et net gewisen a si hunn héiflech geschwat
iwwer de Stroum an d'Déiften, déi si hir Linnen op an
dat bestänneg gutt Wieder a vun deem wat se gesinn haten. Déi erfollegräich
Fëscher vun deem Dag ware schonn eran an haten hir Marlin ofgeschloen
eraus an gedroen se voll Längt iwwer zwee planken geluecht, mat zwee Männer
staggering um Enn vun all Plank, op d'Fësch Haus wou se
op den Äiscamion gewaart fir se op de Maart zu Havana ze bréngen. Déi
deen Hai gefaangen hat, hat se op der anerer an d'Haifabrik bruecht
Säit vun der cove wou se op engem Spär geheien goufen an unzepaken, hir
d'Liewer ofgeschaaft, hir Placken ofgeschnidden an hir Hauter ofgeschnidden an
hiert Fleesch a Sträifen geschnidden fir ze salzen. Wann de Wand am Oste war e Geroch iwwer den Hafe vun der
Shark Fabréck; mee haut war nëmmen de schwaache Rand vum Geroch
well de Wand an den Norden zréckgezunn ass an dunn ofgefall ass an et
war agreabel a sonneg op der Terrass. "Santiago," sot de Jong. "Jo," sot den ale Mann. Hien huet säi Glas gehal an u vill geduecht
viru Joeren. "Kann ech erausgoen fir Iech fir muer Sardinen ze sichen?"

"Nee. Gitt an Baseball spillen. Ech kann nach reiwen a Rogelio geheien d'
net."

"Ech géif gären goen. Wann ech net mat dir fësche kann, da géif ech gär déngen
op iergendeng Manéier."

"Dir hutt mir e Béier kaaft", sot den ale Mann. "Du bass schonn e Mann."

"Wéi al war ech wéi Dir mech fir d'éischt an engem Boot geholl hutt?"

"Fënnef an Dir sidd bal ëmbruecht wéi ech de Fësch ze gréng bruecht hunn
an hien huet d'Boot bal zerräissen. Kënnt Dir Iech erënneren?"

"Ech erënnere mech un de Schwanz, dee klappt a klappt, an d'Där huet gebrach
an de Kaméidi vun der clubbing. Ech kann erënneren, datt Dir mech an de geheien
béien, wou déi naass opgerullt Linnen waren a fillt de ganze Boot zidderen
an de Kaméidi vun Iech clubbing him wéi e Bam ze schneiden an de
séiss Blutt Geroch iwwer mech."

"Kanns du dat wierklech erënneren oder hunn ech Iech et just gesot?"

"Ech erënnere mech alles vu wéi mir fir d'éischt zesumme gaange sinn."

Den ale Mann huet him mat senge Sonne verbrannt, zouversiichtlech léiwen Aen gekuckt. "Wann Dir mäi Jong wier, géif ech dech eraus huelen a spillen," sot hien. "Awer du
sinn Äre Papp an Är Mamm an Dir sidd an engem gléckleche Boot."

"Däerf ech d'Sardinnen kréien? Ech weess, wou ech och véier Köder kréien."

"Ech hunn meng vun haut lénks. Ech hunn se an d'Salz an d'Këscht geluecht."

"Loosst mech véier frësch kréien."

"Eng," sot den ale Mann. Seng Hoffnung a säi Vertrauen waren ni fort. Awer elo ware se frësch wéi wann d'Loft eropgeet. "Zwee," sot de Jong. "Zwee," huet den ale Mann d'accord. "Dir hutt se net geklaut?"

"Ech géif," sot de Jong. "Awer ech hunn dës kaaft."

"Merci," sot den ale Mann. Hie war ze einfach ze wonneren wann hien hat
Demut erreecht. Awer hie wousst datt hien et erreecht huet an hie wousst datt et war
net schändlech an et huet kee Verloscht vu richtege Stolz gedroen. "Muer gëtt e gudden Dag mat dësem Stroum," sot hien. "Wou gitt Dir hin?" gefrot de Jong. "Wäit eraus fir eran ze kommen wann de Wand sech verännert. Ech wëll virun et eraus ginn
ass liicht."

"Ech wäert probéieren him ze wäit aus schaffen," sot de Jong. "Dann, wann Dir hänken
eppes wierklech grousst kënne mir Iech hëllefen."

"Hie schafft net gär ze wäit eraus."

"Nee," sot de Jong. "Awer ech wäert eppes gesinn wat hien net esou kann gesinn
wéi e Vugel schafft a kritt hien no Delphin eraus ze kommen."

"Sinn seng Aen esou schlecht?"

"Hien ass bal blann."

"Et ass komesch," sot den ale Mann. "Hien ass ni op d'Schildkröt gaangen. Dat ass
wat d'Aen ëmbréngt."

"Awer Dir sidd fir Joeren vun der Mosquito Coast an Är Aen gaang
si gutt."

"Ech sinn e komeschen ale Mann."

"Awer bass du elo staark genuch fir e wierklech grousse Fësch?"

"Ech mengen et. An et gi vill Tricken."

"Loosst eis d'Saachen heem huelen," sot de Jong. "Also kann ech de Gossnetz kréien
a gitt no de Sardinen."

Si hunn d'Ausrüstung aus dem Boot opgeholl. Den ale Mann huet de Mast weider gedroen
seng Schëller an de Jong huet d'Holzkëscht mat der opgerullt,
haart geflechte brong Linnen, de Gaff an den Harpun mat sengem Schaft. Déi
Këscht mat de Köder war ënnert der Heck vum Skiff zesumme mam Club
dat gouf benotzt fir de grousse Fësch z'ënnerwerfen wann se laanscht bruecht goufen. Keen géif vum ale Mann klauen, mee et war besser d'Segel ze huelen
an déi schwéier Linnen doheem wéi de dew war schlecht fir si an, obwuel hien
ganz sécher, datt keng lokal Leit him klauen, huet den ale Mann geduecht
datt e Gaff an en Harpun onnéideg Versuchungen waren fir an engem Boot ze verloossen. Si sinn zesummen op d'Strooss gaangen an d'Schett vum ale Mann a sinn era gaangen
duerch seng oppen Dier. Den ale Mann huet de Mast mat sengen ëmgedréit
géint d'Mauer segelen an de Jong huet d'Këscht an dat anert Ausrüstung niewendrun gesat
et. De Mast war bal sou laang wéi dat eenzegt Zëmmer vum Shack. Déi
Shack gouf vun den haarden Knospe Schëlder vun der kinneklecher Handfläch gemaach déi sinn
_guano_ genannt an dran war e Bett, en Dësch, ee Stull, an e
Plaz op den Dreckbuedem fir mat Holzkuel ze kachen. Op de brong Mauere vun
der verflaacht, iwwerlappende Blieder vun der kräfteg fibered _guano_ do
war e Bild a Faarf vum Hellege Häerz vum Jesus an engem aneren vun der
Virgin of Cobre. Dëst waren Reliquië vu senger Fra. Eemol gouf et eng
getéint Foto vu senger Fra op der Mauer awer hien hat se erofgeholl
well et him ze einsam gemaach huet et ze gesinn an et war op de Regal an der
Eck ënnert sengem propperem Hiem. "Wat musst Dir iessen?" gefrot de Jong. "Een Dëppe giel Reis mat Fësch. Wëllt Dir e puer?"

"Nee. Ech wäert doheem iessen. Wëllt Dir datt ech d'Feier maachen?"

"Nee. Ech wäert et méi spéit maachen. Oder ech iessen de Rais kal."

"Däerf ech de Gossnetz huelen?"

"Natierlech."

Et war kee Gossnetz an de Jong huet sech erënnert wéi se et verkaaft hunn. Awer si sinn all Dag duerch dës Fiktioun gaangen. Et war kee Pot vun
giel Rais a Fësch an de Jong wosst dat och. "Aachtfënnef ass eng glécklech Zuel," sot den ale Mann. "Wéi wëllt Dir
fir ze gesinn, datt ech een erabréngen, deen iwwer dausend Pond verkleed ass?"

"Ech wäert de Gossnetz kréien a fir Sardinen goen. Wäert Dir an der Sonn sëtzt an
der Dier?"

"Jo. Ech hunn de Pabeier vu gëschter an ech wäert de Baseball liesen.

De Jong wousst net ob de Pabeier vu gëschter och eng Fiktioun war. Mee
den ale Mann huet et ënnert dem Bett erausbruecht. "Perico huet mir et op der _Bodega_ ginn," erkläert hien. "Ech kommen zréck wann ech d'Sardinnen hunn. Ech halen dein a mäin
zesummen op Äis a mir kënnen se de Moien deelen. Wann ech kommen zréck
Dir kënnt mir iwwer de Baseball soen."

"D'Yankees kënnen net verléieren."

"Awer ech fäerten d'Indianer vu Cleveland."

"Vertrauen an de Yankees mäi Jong. Denkt un de groussen DiMaggio."

"Ech fäerten souwuel d'Tigers vun Detroit an d'Indianer vu Cleveland."

"Sief virsiichteg oder Dir fäert souguer d'Reds vu Cincinnati an de White
Sox vu Chicago."

"Dir studéiert et a sot mir wann ech zréck kommen."

"Denkt Dir, mir sollten en Terminal vun der Lotterie kafen mat engem
fënnefanzwanzeg? Muer ass de fënnefanzwanzegsten Dag."

"Mir kënnen dat maachen," sot de Jong. "Awer wat ass et mat den uechtzeg-siwen vun
Äre grousse Rekord?"

"Et konnt net zweemol geschéien. Denkt Dir, Dir kënnt eng fënnefanzwanzeg fannen?"

"Ech kann een bestellen."

"Eng Blat. Dat sinn zwee an eng hallef Dollar. Wien kënne mir dat léinen
vun?"

"Dat ass einfach. Ech kann ëmmer zwee an en halleft Dollar léinen."

"Ech mengen, ech kann och vläicht. Mee ech probéieren net ze léinen. Éischt Dir
léinen. Da freet Dir."

"Halt waarm ale Mann," sot de Jong. "Denkt drun, mir sinn am September."

"De Mount wou de grousse Fësch kommen," sot den ale Mann. "Jidderee ka sinn
e Fëscher am Mee."

"Ech ginn elo fir d'Sardinnen," sot de Jong. Wéi de Jong zréckkoum, war den ale Mann am Stull an der Sonn geschlof
war erof. De Jong huet déi al Arméidecken aus dem Bett geholl an huet se verdeelt
iwwer de Stull zréck an iwwer dem ale Mann seng Schëlleren. Si waren
komesch Schëlleren, nach mächteg obwuel ganz al, an den Hals war
nach ëmmer staark an d'Kribbelen hunn net sou vill gewisen wéi den ale Mann
war geschlof a säi Kapp ass no vir gefall. Säin Hiem war sou gefléckt
vill Mol, datt et war wéi d'Segel an d'Flécke fir vill verblend goufen
verschidden Nuancen vun der Sonn. Dem ale Mann säi Kapp war awer ganz al
a mat sengen Aen zou war kee Liewen a sengem Gesiicht. D'Zeitung
iwwer seng Knéien leien an d'Gewiicht vu sengem Aarm huet et do am
Owend Wand. Hie war barfuß. De Jong huet hien do gelooss a wéi hien zréckkoum, war den ale Mann nach ëmmer
geschlof. "Erwächt ale Mann," sot de Jong an huet seng Hand op ee vun deenen alen
Mann d'Knéien. Den ale Mann huet seng Aen opgemaach a fir ee Moment koum hien zréck aus engem
laange Wee ewech. Dunn huet hien gelaacht. "Wat hutt Dir?" hie gefrot. "Supper," sot de Jong. "Mir ginn Owesiessen."

"Ech sinn net ganz hongereg."

"Komm an iessen. Dir kënnt net fëschen an net iessen."

"Ech hunn," sot den ale Mann opgestan an d'Zeitung huelen an
klappt et. Dunn huet hien ugefaang d'Decken ze klappen. "Halt d'Decken ronderëm dech", sot de Jong. "Dir wäert net Fësch ouni
iessen während ech lieweg sinn."

"Da liewen laang a pass op Iech selwer", sot den ale Mann. "Wat iessen mir?"

"Schwaarz Bounen a Reis, frittéiert Bananen, an e bësse Stew."

De Bouf hat se an engem Zweedecker Metallcontainer vun der
Terrass. Déi zwee Sätz vu Messer a Gabel a Läffel waren a sengem
Tasche mat enger Pabeier Servietten ëm all Set gewéckelt. "Wien huet Iech dat ginn?"

"Martin. De Besëtzer."

"Ech muss him Merci soen."

"Ech hunn him scho Merci gesot," sot de Jong. "Dir braucht him net Merci ze soen."

"Ech ginn him de Bauchfleesch vun engem grousse Fësch", sot den ale Mann. "Huet
huet hien dat méi wéi eemol fir eis gemaach?"

"Ech mengen et."

„Ech muss him dann eppes méi ginn wéi de Bauchfleesch. Hien ass ganz
nodenklech fir eis."

"Hien huet zwee Béier geschéckt."

"De Béier an Dosen gefällt mir am beschten."

"Ech weess. Mä dëst ass an Fläschen, Hatuey Béier, an ech huelen zréck der
Fläschen."

"Dat ass ganz léif vun Iech," sot den ale Mann. "Sollte mir iessen?"

"Ech hunn dech gefrot," sot de Jong him sanft. "Ech hunn net gewënscht
fir de Container opzemaachen bis Dir prett sidd."

"Ech sinn elo prett", sot den ale Mann. "Ech brauch nëmmen Zäit fir ze wäschen."

Wou hues du gewäsch? de Jong geduecht. D'Duerf Waasserversuergung war zwee
Stroossen erof der Strooss. Ech muss Waasser hei fir hien hunn, de Jong
geduecht, a Seef an eng gutt Handduch. Firwat sinn ech sou ouni Gedanken? Ech muss
kréien him en anert Hiem an eng Jackett fir de Wanter an eng Zort vun
Schong an eng aner Decken. "Deng Stew ass excellent," sot den ale Mann. "Sot mir iwwer de Baseball," huet de Jong him gefrot. "An der American League sinn et d'Yankees wéi ech gesot hunn," sot den ale Mann
glécklech. "Si hunn haut verluer", sot de Jong him. "Dat heescht näischt. De groussen DiMaggio ass erëm selwer."

"Si hunn aner Männer op der Equipe."

"Natierlech. Awer hien mécht den Ënnerscheed. An der anerer Liga, tëscht
Brooklyn a Philadelphia Ech muss Brooklyn huelen. Awer dann denken ech un
Dick Sisler an déi super Fuert am ale Park.

"Et war näischt wéi si. Hien schléit de längste Ball deen ech hunn
jee gesinn."

"Erënnert Dir Iech un wéi hien op d'Terrass komm ass? Ech wollt huelen
hien Fëscherei mee ech war ze schrecklech him ze froen. Dunn hunn ech Iech gefrot fir ze froen
hien an du wars ze schrecklech."

"Ech weess. Et war e grousse Feeler. Hie wier vläicht mat eis gaangen. Dann mir
hätt dat fir eist ganzt Liewen."

"Ech géif gären déi grouss DiMaggio Fëscherei huelen," sot den ale Mann. "Si soen datt säi Papp e Fëscher war. Vläicht war hien esou aarm wéi mir
a géif verstoen."

"De grousse Sisler säi Papp war ni aarm an hien, de Papp, war
an de grousse Ligen gespillt wéi hien mäi Alter war.

"Wann ech an Ärem Alter war, war ech virum Mast op engem quadrateschen rigged Schëff dat
ass an Afrika gelaf an ech hunn owes Léiwen op de Plage gesinn."

"Ech weess. Dir sot mir."

"Sollte mir iwwer Afrika oder iwwer Baseball schwätzen?"

"Baseball ech mengen," sot de Jong. "Sot mir iwwer de grousse John J. McGraw."  Hien sot _Jota_ fir J. "Hie koum och heiansdo an den eeleren Deeg op d'Terrass. Mee
hie war rau an haart geschwat a schwéier wann hien drénken. Sengem
Geescht war op Päerd souwéi Baseball. Op d'mannst huet hien Lëschte vun
Päerd zu allen Zäiten a senger Täsch an dacks d'Nimm vun geschwat
Päerd um Telefon."

"Hie war e super Manager," sot de Jong. "Mäi Papp mengt datt hie war
gréissten."

"Well hien déi meescht mol heihinner komm ass", sot den ale Mann. "Wann Durocher
hat weiderhin all Joer heihinner kommen Äre Papp géif mengen him den
gréisste Manager."

"Wien ass de gréisste Manager, wierklech, de Luque oder de Mike Gonzalez?"

"Ech mengen, si sinn gläich."

"An de beschte Fëscher sidd Dir."

"Nee. Ech kennen anerer besser."

"_Qu va_," sot de Jong. "Et gi vill gutt Fëscher an e puer
grouss. Awer et gëtt nëmmen Dir."

"Merci. Dir maacht mech glécklech. Ech hoffen, datt kee Fësch esou kommt
super datt hien eis falsch beweist."

"Et gëtt kee sou Fësch wann Dir nach ëmmer staark sidd wéi Dir seet."

"Ech si vläicht net esou staark wéi ech mengen," sot den ale Mann. "Awer ech weess
vill Tricken an ech hu Resolutioun."

"Dir sollt elo an d'Bett goen, fir datt Dir moies frësch sidd. Ech huelen d'Saachen zréck op d'Terrass."

"Gutt Nuecht dann. Ech erwächen dech moies."

"Du bass meng Wecker," sot de Jong. "Alter ass meng Wecker," sot den ale Mann. "Firwat erwächen al Männer sou
fréi? Ass et fir ee méi laangen Dag ze hunn?"

"Ech weess et net," sot de Jong. "Alles wat ech weess ass datt jonk Jongen schlofen
spéit a schwéier."

"Ech kann et erënneren," sot den ale Mann. "Ech wäert dech an der Zäit erwächen."

"Ech hunn net gär datt hien mech erwächt. Et ass wéi wann ech mannerwäerteg wier."

"Ech weess."

"Schlof gutt, ale Mann."

De Jong ass erausgaang. Si haten ouni Liicht op den Dësch giess an de
den ale Mann huet seng Hosen ausgemaach an ass am Däischteren an d'Bett gaangen. Hien huet gerullt
seng Hosen op fir e Këssen ze maachen, d'Zeitung dran ze setzen. Hien huet sech an der Decken gerullt an op déi aner al Zeitungen geschlof
déi d'Fréijoer vum Bett bedeckt hunn. Hie war a kuerzer Zäit geschlof an hien huet vun Afrika gedreemt wéi hien e war
Jong an déi laang gëllen Plagen an déi wäiss Plagen, sou wäiss si
schued deng Aen, an déi héich Kaape an déi grouss brong Bierger. Hien
gelieft laanscht déi Küst elo all Nuecht an a sengen Dreem hien héieren der
surfen brëllen a gesinn déi gebierteg Schëffer doduerch kommen. Hien huet richen
den Teer an den Eechen vum Deck wéi hien geschlof huet an hien de Geroch vun
Afrika, déi d'Landbries moies bruecht huet. Normalerweis wann hien d'Landbris richen huet, ass hien erwächt an huet sech gekleet fir ze goen
an erwecht de Jong. Mee den Owend koum de Geroch vun der Landbries ganz staark
fréi an hie wousst, datt et ze fréi a sengem Dram war an huet weider gedreemt
gesinn de wäisse Biergspëtzten vun den Inselen aus dem Mier klammen an dann hien
vun de verschiddenen Häfen a Stroossen vun de Kanareninselen gedreemt. Hien huet net méi vu Stuerm gedreemt, nach vu Fraen, nach vu grousser Optriede,
nach vu grousse Fësch, nach Kämpf, nach Concours vu Kraaft, nach vu sengem
frau. Hien huet nëmme vu Plazen elo a vun de Léiwen op der Plage gedreemt. Si hunn wéi jonk Kazen an der Dämmerung gespillt an hien huet si gär wéi hie gär huet
de Jong. Hien huet ni iwwer de Jong gedreemt. Hien ass einfach erwächt, ausgesinn
déi oppen Dier um Mound an huet seng Hosen opgerullt an undoen. Hien huet ausserhalb vum Shack urinéiert an ass dunn op d'Strooss gaang fir den z'erwächen
Jong. Hie war mat der Moien kal. Awer hie wousst datt hie géif
Zidderen sech waarm an dass geschwënn hie géif reiwen. D'Dier vum Haus, wou de Jong gewunnt huet, war opgespaart an hien huet se opgemaach
an ass roueg mat bloe Féiss eragaang. De Jong war op engem Bett geschlof
am éischte Raum an den ale Mann konnt hien kloer mat der Luucht gesinn
déi vum stierwende Mound erakoum. Hien huet e Fouss sanft an
ofgehalen, bis de Jong erwächt an sech ëmgedréint huet an hie gekuckt huet. Den ale Mann
huet geknackt an de Jong huet seng Hosen aus dem Stull beim Bett geholl an,
op d'Bett souz, huet se op. Den ale Mann ass duerch d'Dier erausgaang an de Jong ass no him komm. Hie war
schléift an den ale Mann huet den Aarm iwwer seng Schëlleren geluecht a gesot: "Ech sinn
sorry."

"_Qu va_," sot de Jong. "Et ass wat e Mann muss maachen."

Si sinn duerch d'Strooss op den ale Mann Shack an all laanscht de
Strooss, am Däischteren, barfous Männer sech beweegt, Droen d'Masten vun
hir Schëffer. Wéi si dem ale Mann seng Shack erreecht hunn, huet de Jong d'Rollen vun der Linn erageholl
de Kuerf an den Harpun an de Gaff an den ale Mann huet de Mast gedroen
mam opgerullten Segel op der Schëller. "Wëlls du Kaffi?" gefrot de Jong. "Mir setzen d'Ausrüstung an d'Boot an dann e puer."

Si hunn Kaffi aus kondenséiert Mëllech Dosen op eng fréi Moien Plaz datt
zerwéiert Fëscher. "Wéi hues du ale Mann geschlof?" gefrot de Jong. Hie war erwächen elo
obwuel et him nach schwéier war säi Schlof ze verloossen. "Ganz gutt, Manolin," sot den ale Mann. "Ech fille mech zouversiichtlech haut."

"Dat maachen ech och", sot de Jong. "Elo muss ech Är Sardinen a meng an
Är frësch Köder. Hien bréngt eis Ausrüstung selwer. Hie wëll ni iergendeen
eppes ze droen."

"Mir sinn anescht," sot den ale Mann. "Ech loossen Iech Saachen droen wann Dir
ware fënnef Joer al."

"Ech weess et," sot de Jong. "Ech kommen direkt zréck. Drénkt nach e Kaffi. Mir hunn hei Kreditt."

Hien ass fortgaang, kaalfouss op d'Korallefielsen, an d'Äishaus wou
d'Köder goufen gespäichert. Den ale Mann huet säi Kaffi lues a lues gedronk. Et war alles wat hien de ganzen Dag hätt
an hie wousst, datt hien et sollt huelen. Fir eng laang Zäit elo iessen haten
langweilen him an hien huet ni e Mëttegiessen. Hien hat eng Fläsch Waasser an
de Bou vun der Skiff an dat war alles wat hien fir den Dag gebraucht huet. De Jong war elo zréck mat de Sardinen an déi zwee Köder an engem
Zeitung a si sinn den Trail erof op d'Schiff, Gefill de
Kieselzand ënnert de Féiss, an huet d'Schif opgehuewen an se eran rutscht
d'Waasser. "Gléck ale Mann."

"Bléck," sot den ale Mann. Hien huet d'Seelstécker vun de Ridder ugepasst
op d'thole Pins an, no vir géint de Schub vun der
Blades am Waasser, huet hien ugefaang am Däischteren aus dem Hafen ze reiwen. Et waren aner Schëffer vun deenen anere Plagen eraus ze Mier an der
Den ale Mann huet d'Dip an d'Drécke vun hiren Ridder héieren, och wann hien net konnt
gesinn se elo de Mound ënner den Hiwwele war. Heiansdo géif een an engem Boot schwätzen. Awer déi meescht vun de Schëffer waren
roueg ausser fir d'Dip vun de Ridder. Si verbreet auserneen nodeems se
waren aus dem Mond vum Hafe a jidderee fir den Deel gaang
vum Ozean wou hien gehofft huet Fësch ze fannen. Den ale Mann wousst hien
wäit erausgaang an hien huet de Geroch vum Land hannerlooss an erausgerappt
an de proppere fréie Moien Geroch vum Ozean. Hien huet gesinn
phosphorescence vun der Golf Onkraut am Waasser wéi hien iwwer den Deel ruddert
vum Ozean, deen d'Fëscher de grousse Brunn genannt hunn, well do war
eng plötzlech déif vu siwenhonnert Fathomm wou all Zorte vu Fësch
versammelt wéinst dem Wirbel deen de Stroum géint de Steil gemaach huet
Maueren vum Buedem vum Ozean. Hei gouf et Konzentratioune vun
Garnelen a Köder Fësch an heiansdo Schoule vun squid am déifste
Lächer an dës opgestan no un der Uewerfläch an der Nuecht wou all déi
wandern Fësch op hinnen gefiddert. Am Däischteren konnt den ale Mann de Moien spieren kommen a wéi hien ruddert
hien huet den Zidderklang héieren wéi fléien Fësch d'Waasser an d'
sissen, datt hir steif gesat Flilleke gemaach hunn, wéi se an der
Däischtert. Hie war ganz gär Fësch ze fléien well se säin Haapt waren
Frënn um Ozean. Hien huet leed fir d'Villercher, besonnesch déi Kleng
delikat donkel Terns déi ëmmer fléien a kucken a bal
ni fonnt, an hien huet geduecht: "D'Villercher hunn e méi haart Liewen wéi mir
ausser fir de Raiber Villercher an déi schwéier staark. Firwat hu se
Maacht Villercher sou delikat a fein wéi déi Mier schlucken wann den Ozean
kann sou grausam sinn? Si ass léif a ganz schéin. Mee si kann esou sinn
grausam an et kënnt esou op eemol an esou Villercher déi fléien, déif an
Juegd, mat hire klenge traureg Stëmme sinn ze delikat fir de gemaach
Mier."

Hien huet ëmmer d'Mier als _la mar_ geduecht, wat d'Leit hir nennen
op Spuenesch wann se hir gär hunn. Heiansdo soen déi, déi hatt gär hunn, schlecht
Saachen vun hatt awer si ginn ëmmer gesot wéi wann hatt eng Fra wier. E puer vun de jéngere Fëscher, déi Buoyen als Schwämm fir hir benotzt hunn
Linnen an haten Motorbooter, kaaft wann der shark liver vill bruecht
Suen, geschwat vun hirem als _el mar_ déi männlech ass. Si hunn iwwer hatt geschwat
als Participant oder Plaz oder souguer e Feind. Awer den ale Mann ëmmer
geduecht fir hatt als feminin an als eppes wat super ginn oder zréckbehalen huet
favoriséiert, a wa si wëll oder béis Saache gemaach huet, ass et well hatt konnt
net hinnen hëllefen. De Mound beaflosst hatt wéi en eng Fra mécht, huet hien geduecht. Hie war stänneg rout an et war keen Effort fir hien well hien gutt gehalen huet
bannent seng Vitesse an der Uewerfläch vum Ozean war flaach ausser fir de
heiansdo Wirbelen vum Stroum. Hie war lass der aktueller maachen a
Drëttel vun der Aarbecht a wéi et ugefaang liicht ze sinn, huet hie gesinn, datt hie scho war
méi wäit eraus wéi hien op dëser Stonn gehofft hat. Ech hunn déi déif Wells fir eng Woch geschafft an näischt gemaach, huet hien geduecht. Haut
Ech wäert erausfannen, wou d'Schoule vu Bonita an Albacore sinn a vläicht
et gëtt eng grouss mat hinnen. Ier et wierklech hell war hat hien seng Köder eraus a war mat gedreemt
déi aktuell. Ee Köder war véierzeg Fathomm erof. Déi zweet war um
siwwenzeg-fënnef an déi drëtt an véiert waren erof am bloe Waasser um
honnert an honnert an zwanzeg-fënnef Fatom. All Köder hänkt
Kapp erof mam Schank vum Haken am Köder Fësch, gebonnen an
gesait fest an all de projizéierten Deel vum Haken, d'Kurve an d'
Punkt, war mat frësch Sardinen Daach. All Sardine gouf gehackt
duerch déi zwee Aen, sou datt se eng hallef Garland op de projizéieren
Stol. Et war keen Deel vum Haken, deen e grousse Fësch fille konnt
dat war net séiss Geroch a guddem Goût. De Bouf hat him zwee frësch kleng Thun ginn, oder Albacores, déi hänken
op déi zwee déifste Linnen wéi plummets an, op déi aner, hien hat eng grouss
bloe Leefer an eng giel Jack, déi virdrun benotzt goufen; mä si waren
an engem gudden Zoustand nach an hat déi excellent Sardinen hinnen ze ginn
Doft an Attraktivitéit. All Linn, sou déck ronderëm wéi e grousse Bleistift,
war op eng gréng-sapped Stéck Looped sou datt all zéien oder Touch op der
Köder géif de Stäip däischter maachen an all Linn hat zwee véierzeg-Faum-Spiraler
déi séier un déi aner Ersatzspiral gemaach kënne ginn, fir datt, wann et wier
néideg, e Fësch kéint iwwer dräi honnert Fatom Linn huelen. Elo huet de Mann d'Dip vun den dräi Stécker iwwer d'Säit vum
skiff a riicht sanft fir d'Linnen riicht erop an erof a bei ze halen
hir richteg Déiften. Et war zimlech hell an all Moment elo d'Sonn
géif eropgoen. D'Sonn ass dënn aus dem Mier opgestan an den ale Mann konnt deen aneren gesinn
Schëffer, niddereg um Waasser a gutt a Richtung Ufer, verbreet iwwer
déi aktuell. Dunn war d'Sonn méi hell an d'Glanz koum op d'Waasser
an dann, wéi et opgestan kloer, der flaach Mier geschéckt et zréck op seng Aen sou
datt et schaarf wéi deet an hien ruddert ouni dran ze kucken. Hien huet gekuckt
erof an d'Waasser an hunn d'Linnen nogekuckt, déi direkt erofgaange sinn
d'Däischtert vum Waasser. Hien huet se méi riicht gehal wéi iergendeen, also
datt op all Niveau an der Däischtert vun der Baach e Köder wier
genee gewaart wou e gewënscht huet fir all Fësch deen do schwammen. Anerer loosse se mam Stroum dreiwen an heiansdo waren se op siechzeg
Fathomm, wéi d'Fëscher geduecht hunn, si wieren op honnert. Awer, huet hien geduecht, ech halen se mat Präzisioun. Nëmmen ech hu kee Gléck
méi. Mee wien weess? Vläicht haut. All Dag ass en neien Dag. Et ass
besser Gléck ze hunn. Mee ech wier éischter genee. Dann wann Gléck kënnt
Dir sidd prett. D'Sonn war elo zwou Stonne méi héich an et huet seng Aen net sou vill verletzt
an den Osten ze kucken. Et waren nëmmen dräi Schëffer an Vue elo an
si hu ganz niddereg a wäit am Ufer gewisen. Mäi ganzt Liewen huet déi fréi Sonn meng Ae verletzt, huet hien geduecht. Si sinn awer
nach gutt. Owes kann ech riicht an et kucken ouni ze kréien
d'Schwaarzheet. Och den Owend ass et méi staark. Awer am
moies ass et schmerzhaf. Just dunn huet hien e Krichsmann-Vugel gesinn mat senge laange schwaarze Flilleke ronderëm
am Himmel virun him. Hien huet e séiere Drop gemaach, schréiegt op säi
zréckgeschloen Flilleken, an dann erëm ëmkreest. "Hien huet eppes," sot den ale Mann haart. "Hien sicht net nëmmen."

Hien ruddert lues a stänneg a Richtung wou de Vugel ëmkreest. Hien
huet net presséiert an hien huet seng Linnen riicht erop an erof gehal. Awer hien
huet de Stroum e bëssen iwwerfëllt, sou datt hien nach richteg gefëscht
obwuel méi séier wéi hien gefëscht hätt wann hien net probéiert de ze benotzen
Vugel. De Vugel ass méi héich an d'Loft gaangen an ass erëm ëmkreest, seng Flilleke
onbeweeglech. Dunn ass hien op eemol geduscht an den ale Mann huet fléien Fësch gesinn
sprutzt aus dem Waasser a segelt verzweifelt iwwer d'Uewerfläch. "Delfin," sot den ale Mann haart. "Grouss Delfin."

Hien huet seng Rouer verschéckt an eng kleng Linn ënner dem Bogen bruecht. Et
hat eng Drot Leader an engem mëttelgrousser Haken an hien baited et mat engem vun
d'Sardinnen. Hien huet et iwwer d'Säit lass gelooss an huet et dunn séier zu engem gemaach
Ringbolt am Heck. Dunn huet hien eng aner Zeil bäigefüügt an se opgerullt gelooss
am Schiet vum Bogen. Hien ass zréck gaang fir ze rudderen an ze kucken, de
laangflügelte schwaarze Vugel dee geschafft huet, elo niddereg iwwer d'Waasser. Wéi hien nogekuckt huet, huet de Vugel erëm d'Flilleke schréiegt fir den Tauchen an
dann swinging hinnen wëll an ineffectually wéi hien de fléien gefollegt
Fësch. Den ale Mann konnt de liichte Bulge am Waasser gesinn, datt de grousse
Delfin opgewuess wéi se de flüchtende Fësch gefollegt hunn. D'Delfin waren
duerch d'Waasser ënner dem Fluch vum Fësch ze schneiden a wier an
d'Waasser, mat Vitesse dreiwend, wann de Fësch erofgefall. Et ass eng grouss Schoul
vun Delphin, huet hien geduecht. Si sinn breet verbreet an déi fléien Fësch hunn
kleng Chance. De Vugel huet keng Chance. Déi fléien Fësch sinn ze grouss
fir hien a si ginn ze séier. Hien huet gekuckt wéi de fléien Fësch ëmmer erëm erausgebrach ass an den
ineffektiv Beweegunge vum Vugel. Vun där Schoul ass fortgaang
ech, hie geduecht. Si plënneren ze séier an ze wäit eraus. Awer vläicht
Ech wäert e Sträif ophuelen a vläicht ass mäi grousse Fësch ronderëm si. Meng grouss
Fësch muss iergendwou sinn. D'Wolleken iwwer d'Land sinn elo wéi Bierger eropgaang an d'Küst war nëmmen
eng laang gréng Linn mat de grobloen Hiwwele hannendrun. D'Waasser war a
donkelblo elo, sou donkel, datt et bal purpur war. Wéi hien erofgekuckt huet
dran huet hien de roude Siften vum Plankton am däischteren Waasser gesinn an
dat komescht Liicht dat d'Sonn elo gemaach huet. Hien huet seng Linnen nogekuckt fir se ze gesinn
riichtaus erof an d'Waasser an hie war frou dat ze gesinn
vill Plankton well et Fësch bedeit. Dat komescht Liicht dat d'Sonn gemaach huet
d'Waasser, elo wou d'Sonn méi héich war, huet gutt Wieder bedeit an esou
d'Form vun de Wolleken iwwer d'Land. Mä de Vugel war bal aus
Vue elo an näischt op der Uewerfläch vum Waasser gewisen, mä e puer
Flecken vu giel, sonneg gebleechte Sargasso Onkraut a purpurroude,
formaliséiert, iriserende, gelatinöse Blase vun engem portugisesche Krichsmann
schwëmmt no beim Boot. Et huet sech op d'Säit gedréint an dann riicht
selwer. Et schwëmmt lëschteg wéi eng Bubble mat senger laanger déidlecher Purple
Filamenter, déi en Haff hannendrun am Waasser hannerloossen. "_Agua mala_," sot de Mann. "Du Hoer."

Vu wou e liicht géint seng Rouer geschwenkt huet, huet hien an d'
Waasser an hunn déi kleng Fësch gesinn, déi faarweg waren wéi d'Trailing
Filamenter a schwammen tëscht hinnen an ënner dem klenge Schiet d'Bubble
gemaach wéi et dreift. Si ware immun géint säi Gëft. Mä Männer waren net
a wann e puer vun de Filamenter op enger Linn fänken an do raschten
schläim a purpurroude iwwerdeems den ale Mann e Fësch schaffen, hien hätt
welts a Wounds op seng Waffen an Hänn vun der Zort datt Poison Ivy oder
Gëft Eechen kann ginn. Awer dës Vergëftungen aus der _agua mala_ koumen
séier an huet wéi e Whiplash geschloen. Déi iriséierend Bubbles ware schéin. Awer si waren déi falschst Saach
am Mier an den ale Mann huet gär déi grouss Mierschildkröten iessen gesinn
hinnen. D'Schildkröten hunn se gesinn, si vu vir ukomm, dunn zougemaach
hir Aen sou waren se komplett carapaced an giess hinnen Filamenter an
all. Den ale Mann huet gär gesinn datt d'Schildkröten se iessen an hien huet gär
Spadséiergank op hinnen op der Plage no engem Stuerm an héieren hinnen Pop wann hien
mat de geile Féisssoulen op si getrëppelt. Hien huet gréng Schildkröten an Hawks-Rechnungen mat hirer Eleganz a Geschwindegkeet gär
an hire grousse Wäert an hien hat eng frëndlech Veruechtung fir déi grouss,
domm Loggerheads, giel an hirer Rüstung, komesch an hirem
Léift maachen, a glécklech iessen déi portugisesch Männer-Krichsmänner mat hirem
Aen zou. Hien hat keng Mystik iwwer Schildkröten, obwuel hien a Schildkrötboote gaang ass
fir vill Joer. Hien huet leed fir si all, och déi grouss Stamm zréck
déi waren sou laang wéi d'Schiff an hunn eng Tonn gewien. Déi meescht Leit sinn
häerzlech iwwer Schildkröten well d'Häerz vun enger Schildkröt fir Stonnen klappt
nodeems hien opgeschnidden a geschmëlzt gouf. Awer den ale Mann huet geduecht, ech
hunn och esou en Häerz an meng Féiss an Hänn si wéi hir. Hien huet giess
déi wäiss Eeër fir sech Kraaft ze ginn. Hien huet se all duerch Mee giess
fir am September an Oktober staark ze sinn fir déi wierklech grouss Fësch. Hien huet och all Dag eng Taass Hai-Leberöl aus der grousser Trommel gedronk
d'Shack wou vill vun de Fëscher hir Ausrüstung gehal hunn. Et war do
fir all Fëscher déi et wollten. Déi meescht Fëscher haten de Goût. Mee
et war net méi schlëmm wéi op d'Stonnen opstoen, datt si opgestan an et war
ganz gutt géint all Erkältung an Gripp an et war gutt fir d'Aen. Elo huet den ale Mann opgekuckt an huet gesinn, datt de Vugel erëm ëmkreest. "Hien huet Fësch fonnt," sot hien haart. Kee fléien Fësch huet d'Uewerfläch gebrach an
et gouf keng Streuung vu Köderfësch. Mä wéi den ale Mann nogekuckt huet, a
kleng Thuinfeschskaepp opgestan an der Loft, verwandelt an gefall Kapp éischt an der
Waasser. Den Thun huet Sëlwer an der Sonn geschéngt an nodeems hien zréckgefall ass
an d'Waasser eng aner an eng aner opgestan a si sprangen an all
Richtungen, churning d'Waasser a sprangen an laang sprangen no der
Köder. Si hunn et ëmkreest a gefuer. Wann se net ze séier reesen, kommen ech an hinnen, den ale Mann
geduecht, an hien huet d'Schoul gekuckt, déi d'Waasser wäiss an de Vugel schafft
elo falen an daucht an de Köder Fësch, déi zu der gezwongen goufen
Uewerfläch an hirer Panik. "De Vugel ass eng grouss Hëllef," sot den ale Mann. Just dann d'Hecklinn
koum stramm ënnert de Fouss, wou hien eng Schleife vun der Linn gehal hat, an hien
huet seng Rouer erofgefall an d'Gewiicht vun der klenger Thuinfeschnëss gefillt
wéi hien d'Linn festgehalen huet an ugefaang huet se ze zéien. D'Zidderen
erhéicht wéi hien eran gezunn ass an hie konnt de bloe Réck vum Fësch gesinn
d'Waasser an d'Gold vu senge Säiten, ier hien him iwwer d'Säit schwéngt
an an d'Boot. Hie louch an der Heck an der Sonn, kompakt a Kugel
geformt, seng grouss, onintelligent Aen stierwen wéi hien säi Liewe gedreemt huet
géint d'Planking vum Boot mat de séiere Zidderen Strécke vun
säi gefleegten, séier bewegende Schwanz. Den ale Mann huet him op de Kapp geschloen fir
Frëndlechkeet an huet hien, säi Kierper nach ëmmer ridder, ënner dem Schiet vun
den Heck. "Albacore," sot hien haart. "Hie wäert e schéine Köder maachen. Hie wäert weien
zéng Pond."

Hien huet sech net erënnert wéi hien ugefaang huet haart ze schwätzen wéi hien war
vu sech selwer. Hien hat gesongen, wéi hien an den alen Deeg eleng war an hien
hat nuets heiansdo gesongen, wann hien eleng op der Auer gesteiert huet
de Smacken oder an de Schildkrötbooten. Hien hat wahrscheinlech ugefaang ze schwätzen
haart, wann eleng, wann de Jong fort war. Awer hien huet sech net erënnert. Wann hien an de Jong zesummen Fëscherei si normalerweis geschwat nëmmen wann et war
néideg. Si geschwat an der Nuecht oder wann se Stuerm-gebonnen vun schlecht waren
Wieder. Et gouf als Tugend ugesinn net onnéideg um Mier ze schwätzen
an den ale Mann hat et ëmmer esou ugesinn a respektéiert. Awer elo
hie sot seng Gedanken haart vill Mol well et keen war, datt si
kéint nerven. „Wann déi aner mech haart héieren héieren, da géife se mengen datt ech et sinn
verréckt," sot hien haart. "Awer well ech net verréckt sinn, ass mir egal. An
déi Räich hunn Radioe fir mat hinnen an hire Booter ze schwätzen an ze bréngen
de Baseball."

Elo ass keng Zäit un Baseball ze denken, huet hien geduecht. Elo ass d'Zäit fir
denkt nëmmen un eng Saach. Dat fir wat ech gebuer sinn. Et kéint eng
grouss ëm déi Schoul, huet hie geduecht. Ech hunn nëmmen e Sträit opgeholl
vun den Albacore déi gefiddert hunn. Mä si schaffen wäit eraus an
séier. Alles wat haut op der Uewerfläch weist, reest ganz séier a
am Nordosten. Kann dat d'Zäit vum Dag sinn? Oder ass et en Zeechen vun
Wieder dat ech net kennen? Hie konnt elo net d'Gréng vum Ufer gesinn, awer nëmmen d'Spëtze vun der
blo Hiwwelen, déi wäiss gewisen hunn, wéi wann se mat Schnéi bedeckt waren an de
Wolleken, déi wéi héich Schnéi Bierger iwwer hinnen ausgesinn. D'Mier war
ganz däischter an d'Luucht huet Prisme am Waasser gemaach. Déi Onmass Flecken vun
de Plankton goufen elo vun der héich Sonn annuléiert an et war nëmmen de
grouss déif Prismen am bloe Waasser, dat den ale Mann elo mat sengem gesinn huet
Linnen riicht erof an d'Waasser dat eng Meile déif war. Den Thun, hunn d'Fëscher all Fësch vun där Arten Thun genannt an
nëmmen ënnert hinnen duerch hir eegen Nimm ënnerscheeden wann se koumen
se verkafen oder se fir Köder austauschen, waren erëm erof. D'Sonn war waarm
elo an den ale Mann huet et um Hals gefillt an de Schweess gefillt
trickle de Réck wéi hien ruddert. Ech kéint just dreiwen, huet hien geduecht, a schlofen an eng Bucht vun der Linn setzen
ronderëm meng Zeh fir mech z'erwächen. Awer haut sinn 85 Deeg an ech sollt
Fësch den Dag gutt. Just dunn, seng Linnen kucken, huet hien ee vun de projizéierende Gréng gesinn
Stécker schaarf erof. "Jo," sot hien. "Jo," an huet seng Rouer verschéckt ouni d'Boot ze stoussen. Hien huet d'Linn erausgezunn an huet se mëll tëscht dem Daum an ofgehalen
Zeigefanger vu senger rietser Hand. Hien huet keng Belaaschtung nach Gewiicht gefillt an hien huet gehalen
der Linn liichtfäerteg ofgeschloss. Dunn ass et erëm komm. Dës Kéier war et provisoresch
zéien, net zolidd nach schwéier, an hie wousst genau wat et war. Eng
honnert Fathom erof e Marlin war d'Sardinnen iessen, déi d'Ofdeckung hunn
Punkt an de Schank vum Haken, wou den handgeschmiedten Haken projizéiert ass
aus dem Kapp vun der kleng Thuinfeschskaepp. Den ale Mann huet d'Linn delikat gehalen, a mëll, mat senger lénkser Hand,
entlooss et aus dem Stéck. Elo konnt hien et duerch säi lafen loossen
Fanger ouni datt de Fësch keng Spannung fillt. Sou wäit eraus, hie muss an dësem Mount enorm sinn, huet hien geduecht. Iessen hinnen,
Fësch. Iessen hinnen. Weg iessen se. Wéi frësch si an Dir erof
do sechshonnert Fouss an deem kale Waasser am Däischteren. Maacht eng aner
dréit an d'Däischtert a kommt zréck an iessen se. Hien huet d'liicht delikat zéien gefillt an dann e méi haart zéien wann e
dem Sardin säi Kapp muss méi schwéier gewiescht sinn aus dem Haken ze briechen. Da gouf et näischt. "Komm," sot den ale Mann haart. "Maacht nach eng Kéier. Just richen
hinnen. Sinn se net léif? Iessen se elo gutt an dann gëtt et der
Thuinfeschskaepp. Hard a kal a léif. Sidd net schei, Fësch. Iessen hinnen."

Hie waart mat der Linn tëscht dem Daum a sengem Fanger, kuckt no
an déi aner Linnen an der selwechter Zäit fir de Fësch hu vläicht schwammen oder
erof. Dunn koum dee selwechte delikate zéien Touch erëm. "Hien wäert et huelen," sot den ale Mann haart. "Gott hëlleft him et ze huelen."

Hien huet et awer net geholl. Hie war fort an den ale Mann huet näischt gefillt. "Hie kann net fort sinn," sot hien. "Christus weess, datt hien net fortgaang ass. Hien ass
en Tour maachen. Vläicht ass hie virdru gehaakt ginn an hien erënnert sech
eppes dovunner."

Dunn huet hien de sanften Touch op der Linn gefillt an hie war glécklech. "Et war just säin Tour," sot hien. "Hien wäert et huelen."

Hie war glécklech mam sanften Zuch ze spieren an dunn huet hien eppes schwéier gefillt
an onheemlech schwéier. Et war d'Gewiicht vun de Fësch an hien loosse der
Linn Rutsch erof, erof, erof, unrolling ugefaangen déi éischt vun deenen zwee reservéieren
coils. Wéi et erofgaang ass, rutscht liicht duerch den ale Mann
Fangeren, konnt hien nach de grousse Gewiicht fillen, obwuel den Drock vun
säin Daum an de Fanger ware bal onmerkbar. "Wat e Fësch," sot hien. "Hien huet et elo op der Säit a sengem Mond an hien ass
domat fortgoen."

Da wäert hien sech ëmdréinen an et schlucken, huet hien geduecht. Hien huet dat net gesot
well hie wousst, datt wann Dir eng gutt Saach sot et net geschéie kéint. Hien
wousst wat fir e grousse Fësch dëst war an hien huet geduecht datt hie sech an der
Däischtert mat der Thuinfeschskaepp queesch a sengem Mond gehal. Dee Moment huet hien
gefillt hien ophalen ze beweegen awer d'Gewiicht war nach ëmmer do. Dann d'Gewiicht
erhéicht an hien huet méi Linn ginn. Hien huet den Drock vu sengem verstäerkt
Daumen a Fanger fir e Moment an d'Gewiicht erhéicht a goung
direkt erof. "Hien huet et geholl," sot hien. "Elo loossen ech hien et gutt iessen."

Hien huet d'Linn duerch seng Fanger rutscht, während hien mat sengem erofgeet
lénks Hand a gemaach séier der fräier Enn vun den zwou Reserve coils zu der
Loop vun den zwou Reservespiraler vun der nächster Linn. Elo war hie prett. Hien
haten dräi véierzeg-Faum coils vun Linn an Reserve elo, wéi och de
coil hie benotzt. "Iess et e bësse méi," sot hien. "Iessen et gutt."

Iessen et sou datt de Punkt vum Haken an Äert Häerz geet a killt
du, hie geduecht. Kommt einfach op a loosst mech den Harpun an dech setzen. Gutt. Bass du fäerdeg? Sidd Dir laang genuch um Dësch? "Elo!" sot hien haart an huet mat béiden Hänn schwéier geschloen, en Haff vun gewonnen
Linn an dann ëmmer erëm geschloen, mat all Aarm schwenken
ofwiesselnd op de Schnouer mat all Kraaft vu senge Waffen an der
Schwenkgewiicht vu sengem Kierper. Näischt ass geschitt. De Fësch ass just lues a lues fortgaang an den ale Mann
konnt hien net eng Zoll erhéijen. Seng Linn war staark a fir schwéier gemaach
Fësch an hien huet et géint de Réck gehalen, bis et sou stramm war, datt d'Pärelen vun
Waasser sprangen dovun. Dunn huet et ugefaang e luesen sissenden Toun ze maachen
am Waasser an hien huet et nach ëmmer gehalen, sech géint d'Wuerzel gestach
an zréck géint d'Pull. D'Boot huet ugefaang lues fort ze goen
Richtung Nordwesten. D'Fësch hu sech stänneg bewegt a si si lues iwwer dat rouegt Waasser gereest. Déi aner Köder waren nach am Waasser, awer et war näischt ze sinn
gemaach. "Ech wënschen ech de Jong hätt," sot den ale Mann haart. "Ech ginn vun engem geschleeft
Fësch an ech den Ofschleefdéngscht bitt. Ech konnt d'Linn séier maachen. Awer dann huet hien
kéint et briechen. Ech muss him alles halen ech kann a ginn him Linn wann hien
muss et hunn. Gott sei Dank datt hien ënnerwee ass an net erof geet."

Wat ech maache wann hien decidéiert erof ze goen, weess ech net. Wat ech maachen wann
hie kléngt a stierft ech weess net. Mee ech wäert eppes maachen. Et ginn
vill Saachen déi ech maache kann. Hien huet d'Linn géint säi Réck gehal an huet seng Schréiegt am Waasser gekuckt
an d'Schiff beweegt sech stänneg no Nordwesten. Dëst wäert hien ëmbréngen, huet den ale Mann geduecht. Hien kann dat net fir ëmmer maachen. Awer véier Stonne méi spéit war de Fësch nach ëmmer stänneg op d'Mier schwammen,
d'Schiff ze zéien, an den ale Mann war nach zolidd mat der
Linn iwwer säi Réck. "Et war Mëtteg, wéi ech hien ugehaangen hunn," sot hien. "An ech hunn hien ni gesinn."

Hien hat säi Stréihutt haart op de Kapp gedréckt ier hien den ugehaakt huet
Fësch an et huet seng Stir geschnidden. Hie war och duuschtereg an hien huet
erof op seng Knéien an, virsiichteg net op der Linn ze Ruck, geplënnert wéi
wäit an de Béi wéi hie konnt an d'Waasser Fläsch mat engem erreecht
hand. Hien huet et opgemaach an e bësse gedronk. Dunn huet hien géint de
béien. Hien huet sech op den ongesteppten Mast a Segel gesat a probéiert net
ze denken, awer nëmmen auszehalen. Dunn huet hien hannert him gekuckt a gesinn, datt kee Land ze gesinn ass. Dat mécht
keen Ënnerscheed, hie geduecht. Ech kann ëmmer kommen an op de Glanz vun
Havanna. Et sinn nach zwou Stonnen ier d'Sonn ënnergeet a vläicht wäert hien
komm virun deem. Wann hien net vläicht kënnt hien mat der
Mound. Wann hien dat net mécht, kënnt hie vläicht mam Sonnenopgang op. Ech hu keng Krämp an ech fille mech staark. Et ass deen deen den Haken a sengem huet
Mond. Mee wat fir e Fësch esou ze zéien. Hie muss de Mond zou hunn
enk op den Drot. Ech wënschen ech kéint him gesinn. Ech wënschen ech kéint him gesinn
nëmmen eng Kéier fir ze wëssen wat ech géint mech hunn. De Fësch geännert ni seng Course nach seng Richtung all déi Nuecht als
wäit wéi de Mann vun de Stäre kucken konnt. Et war kal no
d'Sonn ass ënnergaang an dem ale Schweess huet sech kal um Réck getrocknt an
seng Äerm a seng al Been. Am Laf vum Dag hat hien de Sack deen geholl
iwwerdeckt d'Köderkëscht a verdeelt se an d'Sonn fir ze dréchen. No der Sonn
erof gaangen huet hien et ëm den Hals gebonnen, sou datt et iwwer de Réck hänkt
an hien huet et virsiichteg ënner der Linn geschafft, déi iwwer säi war
elo Schëlleren. De Sak huet d'Linn gepolstert an hien hat e Wee fonnt
no vir géint de Bogen hänken, sou datt hie bal bequem war. Déi
Positioun war eigentlech nëmmen e bësse manner intolerabel; mee hien huet geduecht
et wéi bal bequem. Ech kann näischt mat him maachen an hien kann näischt mat mir maachen, huet hien geduecht. Net soulaang wéi hien dëst hält. Eemol huet hien opgestan an iwwer d'Säit vum Skiff urinéiert a gekuckt
d'Stären an iwwerpréift seng Course. D'Linn huet gewisen, wie eng
phosphorescent Sträif am Waasser direkt aus seng Schëlleren. Si hu sech elo méi lues beweegt an de Glanz vun Havana war net sou
staark, sou datt hie wousst, datt de Stroum muss se droen op de
ëstlech. Wann ech d'Glanz vun Havana verléieren musse mir méi op d'
ëstlech, huet hien geduecht. Well wann de Fësch säi Kurs stëmmt, muss ech et gesinn
fir vill méi Stonnen. Ech froe mech wéi de Baseball am Grand erauskomm ass
Ligen haut, huet hien geduecht. Et wier wonnerbar dëst mat engem ze maachen
radio. Dunn huet hien geduecht, denkt ëmmer drun. Denkt un wat Dir sidd
maachen. Dir musst näischt domm maachen. Du sot hien haart: "Ech wënschen ech de Jong hätt. Fir mir ze hëllefen an dëst ze gesinn."

Keen däerf eleng an hirem Alter sinn, huet hien geduecht. Mä et ass
onvermeidlech. Ech muss drun erënneren, den Thun ze iessen ier hien an Uerdnung verwinnt
staark ze halen. Denkt drun, egal wéi wéineg Dir wëllt, datt Dir
muss hien moies iessen. Denkt drun, sot hien zu sech selwer. An der Nuecht koumen zwee Schwindel ëm d'Boot an hie konnt héieren
se rullen a blosen. Hie konnt den Ënnerscheed tëscht dem soen
bléist Kaméidi de männlech gemaach an de Séischlag vun der Weibchen. "Si si gutt," sot hien. "Si spillen a maachen Witzer a gär een
aner. Si sinn eis Bridder wéi de fléien Fësch."

Dunn huet hien ugefaang de grousse Fësch ze schueden, deen hien gehackt huet. Hien ass
wonnerbar a komesch a wie weess wéi al hien ass, huet hien geduecht. Ni
hun ech esou e staarke Fësch nach een deen esou komesch gehandelt huet. Vläicht
hien ass ze schlau fir ze sprangen. Hie konnt mech duerch Sprangen oder duerch e wilde Rush ruinéieren. Awer vläicht ass hie scho vill Mol agespaart an hie weess datt dëst
ass wéi hie säi Kampf maache soll. Hie kann net wëssen, datt et nëmmen een ass
Mann géint hien, nach datt et en ale Mann ass. Mee wat e grousse Fësch hien
ass a wat hien op de Maart bréngt wann d'Fleesch gutt ass. Hien huet geholl
de Köder wéi e männlechen an hien zitt wéi e männlechen a säi Kampf huet keen
panik dran. Ech froe mech ob hien all Pläng huet oder ob hien grad esou ass
verzweifelt wéi ech sinn? Hien huet sech un d'Zäit erënnert wéi hien ee vun engem Paar Marlin gehackt huet. De männlechen
Fësch loosse ëmmer déi weiblech Fësch fidderen éischt an der gehackt Fësch, der
weiblech , huet eng Wild, panikéierend, verzweifelt Kampf dat geschwënn
si erschöpft, an déi ganzen Zäit war de Mann bei hatt bliwwen, Kräizung
d'Linn a Krees mat hirem op der Uewerfläch. Hie war sou no bliwwen
datt den ale Mann Angscht huet hien d'Linn mat sengem Schwanz ze schneiden déi
war schaarf wéi e Scythe a bal vun där Gréisst a Form. Wann déi al
Mann haten hir gaffed an clubbed hirem, Holding der rapier Gesetzesprojet mat sengem
Sandpapierrand a clubbing hir iwwer d'Spëtzt vun hirem Kapp bis hir
d'Faarf ass an eng Faarf gewiesselt, bal wéi de Réck vun de Spigelen, an dann,
mat der Hëllef vum Jong, huet si u Bord gehuewen, de männleche Fësch war vun der bliwwen
Säit vum Boot. Dann, während den ale Mann d'Linnen geläscht huet an
den Harpun virbereeden, sprangen de männleche Fësch héich an d'Loft nieft
d'Boot fir ze kucken, wou d'Weibchen war an ass dunn déif erofgaang, seng
Lavendel Flilleken, dat waren seng pectoral Finnen, breet verbreet an all seng
breet Lavendelstreifen weisen. Hie war schéin, den ale Mann
erënnert, an hien ass bliwwen. Dat war dat trauregst, wat ech jeemools bei hinnen gesinn hunn, huet den ale Mann geduecht. De Jong war och traureg a mir hunn hir Entschëllegung gefrot a si prompt geschloen. "Ech wënschen de Jong wier hei," sot hien haart a sech géint
déi ofgerënnt Planke vum Bogen a gefillt d'Kraaft vum grousse Fësch
duerch d'Linn hält hien iwwer seng Schëlleren stänneg Richtung
wat hien och gewielt huet. Wéi eng Kéier, duerch mäi Verrot, him néideg gewiescht wier eng
Choix, huet den ale Mann geduecht. Säi Choix war gewiescht am déiwe donkele Waasser wäit iwwer alles ze bleiwen
Schnéi a Falen a Verrot. Mäi Choix war dohinner ze goen fir ze fannen
hien iwwer all Leit. Iwwert all Leit op der Welt. Elo si mir
zesummegefaasst a sinn zënter Mëttes. An och keen ze hëllefen
ee vun eis. Vläicht hätt ech kee Fëscher gewiescht, huet hie geduecht. Mä dat war
déi Saach fir déi ech gebuer sinn. Ech muss sécher drun erënneren den Thun ze iessen
nodeems et hell gëtt. E puer Zäit virum Dagesliicht huet eppes ee vun de Köder geholl, déi waren
hannert him. Hien huet héieren, datt d'Stéck briechen an d'Linn fänkt un eraus ze rennen
iwwer d'Géigend vum Schiff. An der Däischtert huet hien seng Mantel loosen
Messer an huelen all d'Belaaschtung vun de Fësch op seng lénks Schëller hien
huet sech zréckgezunn an d'Linn géint d'Holz vun der Gewierer geschnidden. Dann hien
déi aner Linn am nooste bei him geschnidden an am Däischteren déi lëschteg Enden gemaach
vun der Reserve coils séier. Hien huet mat enger Hand fäeg geschafft an
huet de Fouss op d'Spirelen gesat fir se ze halen, wéi hien seng Knuet fest gezunn huet. Elo
hien hat sechs Reserve coils vun Linn. Et waren zwee vun all Köder hien hat
ofgeschnidden an déi zwee aus dem Köder de Fësch geholl haten a si waren all
verbonnen. Nodeems et hell ass, huet hien geduecht, ech schaffen zréck op de véierzeg-Faad
Köder a schneide se och ewech a verbënnt d'Reservspiral. Ech wäert hunn
verluer zweehonnert Fathomm gutt katalanesch _cordel_ an den Haken an
Cheffen. Dat kann ersat ginn. Awer wien ersetzt dëse Fësch wann ech haken
e puer Fësch an et schneit hien of? Ech weess net wat dee Fësch dat war
huet de Köder just elo. Et kéint e Marlin oder e Broadbill gewiescht sinn oder
engem Hai. Ech hunn hien ni gefillt. Ech hat him ze séier lass ze kréien. Laut huet hie gesot: "Ech wënschen ech de Jong hätt."

Mee du hues de Jong net, huet hien geduecht. Dir hutt nëmmen selwer an
du hues besser elo op déi lescht Zeil zréck ze schaffen, am Däischteren oder net
déi däischter, a schneide se ewech an haken déi zwee Reservespiraler un. Also huet hien et gemaach. Et war schwéier am Däischteren an eemol huet de Fësch eng
Iwwerschwemmung, deen hien op d'Gesiicht erof gezunn huet an e Schnëtt ënner sengem A gemaach huet. D'Blutt ass e bëssen iwwer d'Wang gelaf. Awer et koaguléiert a gedréchent
ier et säi Kinn erreecht huet an hien de Wee zréck an de Bou geschafft huet an
géint d'Holz ausgerout. Hien ugepasst de Sak a virsiichteg geschafft der
Linn sou datt et en neien Deel vu senge Schëlleren koum an, hält et
mat senge Schëlleren verankert, huet hien virsiichteg d'Zuch vum Fësch gefillt an
dunn mat senger Hand de Fortschrëtt vun der Skiff duerch d'Waasser gefillt. Ech froe mech, fir wat hien dee Luch gemaach huet, huet hien geduecht. Den Drot muss hunn
op de groussen Hiwwel vu sengem Réck gerutscht. Sécher kann säi Réck net fillen
sou schlecht wéi mäin. Awer hien kann dës Skiff net fir ëmmer zéien, nee
egal wéi grouss hien ass. Elo ass alles geläscht, wat kéint maachen
Ierger an ech hunn eng grouss Reserve vun Linn; alles wat e Mann froe kann. "Fësch," sot hien mëll, haart, "Ech bleiwe bei dir bis ech dout sinn."

Hie bleift och bei mir, ech huelen un, huet den ale geduecht an huet gewaart
fir datt et liicht ass. Et war kal elo an der Zäit virum Dagesliicht an hien
géint d'Holz gedréckt fir waarm ze sinn. Ech kann et esou laang wéi hie kann, hien
geduecht. An an der éischter Luucht d'Linn verlängert eraus an erof an
d'Waasser. D'Boot beweegt sech stänneg a wann den éischte Rand vun der Sonn
rose war et op der rietser Schëller vum ale Mann. "Hien ass no Norden", sot den ale Mann. De Stroum wäert eis gesat hunn
wäit no Osten, huet hien geduecht. Ech wënschen, hie géif sech mat der
aktuell. Dat géif weisen, datt hien midd war. Wéi d'Sonn weider opgaang ass, huet den ale Mann gemierkt datt de Fësch war
net midd. Et war nëmmen ee gënschteg Zeechen. D'Schréiegt vun der Linn
huet gewisen datt hien op enger mannerer Déift schwammen. Dat huet net onbedéngt
mengen, datt hie géif sprangen. Mä hie kéint. "Gott looss hien sprangen", sot den ale Mann. "Ech hu genuch Linn fir ze handhaben
hien."

Vläicht wann ech d'Spannung e bëssen erhéijen kann et him schueden an
hie wäert sprangen, huet hien geduecht. Elo wou et Dag ass, looss hien sprangen sou datt
hien fëllt d'Säck laanscht de Réck mat Loft an da kann hien net goen
déif ze stierwen. Hien huet probéiert d'Spannung ze erhéijen, awer d'Linn war bis zum
ganz Rand vum Breakpunkt well hien de Fësch gehackt huet an hien
gefillt d'Häertlechkeet wéi hien sech zréckgezunn huet fir ze zéien a wousst datt hien Nee kéint setzen
méi Belaaschtung op et. Ech däerf et ni räissen, huet hien geduecht. Jidderee Ruck
erweidert de Schnëtt, deen den Haken mécht, an dann, wann hien spréngt, kéint hien werfen
et. Ech fille mech jiddefalls besser mat der Sonn a muss emol net
kuckt an et. Et war giel Onkraut op der Linn mee den ale Mann wosst, datt nëmmen gemaach
en zousätzleche Drag an hien war frou. Et war déi giel Golf Onkraut déi hat
huet sou vill Phosphoreszenz an der Nuecht gemaach. "Fësch," sot hien, "Ech hunn dech gär a respektéieren dech ganz vill. Mee ech wäert
ëmbréngen dech dout ier dësen Dag eriwwer ass."

Loosse mer dat hoffen, huet hien geduecht. E klenge Vugel koum aus Norden op d'Schiff. Hie war e Schwäizer
a fléien ganz niddereg iwwer d'Waasser. Den ale Mann konnt gesinn, datt hien
ganz midd. De Vugel huet d'Heck vum Boot gemaach an huet do ausgerout. Dunn ass hien geflunn
ëm de Kapp vum ale Mann a Rou op der Linn wou hie méi war
bequem. "Wài al bass du?" huet den ale Mann de Vugel gefrot. "Ass dëst Är éischt
Rees?"

De Vugel huet him gekuckt wéi hie geschwat huet. Hie war ze midd souguer fir z'ënnersichen
d'Linn an hien huet op et getippt wéi seng delikat Féiss et séier ugegraff hunn. "Et ass stänneg," sot den ale Mann him. "Et ass ze stänneg, Dir sollt net
sief dat midd no enger windloser Nuecht. Wat kommen d'Villercher?"

D'Hauken, huet hien geduecht, déi op d'Mier kommen, fir hinnen ze begéinen. Mä hie sot
näischt dovunner dem Vugel, deen hien souwisou net verstinn an deen
géif séier genuch iwwer d'Hauken léieren. "Maacht e gudde Rescht, klenge Vugel," sot hien. "Da gitt eran an huelt Är
Chance wéi all Mann oder Vugel oder Fësch."

Et huet hien encouragéiert ze schwätzen, well säi Réck an der Nuecht verstäerkt war
an et deet elo wierklech wéi. "Bleift bei mengem Haus wann Dir wëllt, Vugel," sot hien. "Et deet mir leed, ech kann net
hieft d'Segel an huelt Iech mat der klenger Brise déi eropgeet. Awer ech si mat engem Frënd."

Just dunn huet de Fësch e plötzleche Lénk ginn, deen den ale Mann erof gezunn huet
op de Béi an hätt hien iwwer Bord gezunn, wann hien net gestach hätt
selwer an e puer Linn ginn. De Vugel war erop geflunn, wéi d'Linn ruckt an den ale Mann net emol
gesinn hien goen. Hien gefillt der Linn virsiichteg mat senger rietser Hand an
gemierkt datt seng Hand bluddeg. "Eppes huet him dann verletzt," sot hien haart an huet sech op d'Linn zréckgezunn
kucken ob hien de Fësch dréie kéint. Awer wann hien de Break beréiert huet
Punkt huet hien stänneg gehal an huet sech géint d'Belaaschtung vun der Linn zréckgezunn. "Dir fillt et elo, Fësch," sot hien. "An esou, Gott weess, sinn ech."

Hien huet sech elo ëm de Vugel gekuckt, well hien him gär hätt
Firma. De Vugel war fort. Du bass net laang bliwwen, huet de Mann geduecht. Awer et ass méi rau wou Dir
ginn bis Dir d'Ufer maacht. Wéi hunn ech de Fësch mech geschnidden mat
dee séiere Pull deen hien gemaach huet? Ech muss ganz domm ginn. Oder
vläicht hunn ech de klenge Vugel gekuckt an un hien geduecht. Elo ech
wäert op meng Aarbecht oppassen an da muss ech den Toun iessen, fir datt ech
wäert net e Feeler vu Kraaft hunn. "Ech wënschen de Jong hei wier an datt ech e bësse Salz hätt," sot hien haart. Verréckelt d'Gewiicht vun der Linn op seng lénks Schëller a kniet
virsiichteg huet hien seng Hand am Ozean gewäsch an se do gehal, ënner Waasser,
fir méi wéi eng Minutt kucken d'Blutt Spur ewech an déi stänneg
Beweegung vum Waasser géint seng Hand wéi d'Boot sech beweegt. "Hien huet vill verlangsamt," sot hien. Den ale Mann hätt gär seng Hand méi laang am Salzwaasser gehalen
mee hien hat Angscht virun engem anere plötzleche Ruch vum Fësch an hien ass opgestan
an huet sech gestéiert an huet seng Hand géint d'Sonn gehalen. Et war nëmmen eng
Linn verbrennt datt säi Fleesch geschnidde haten. Mä et war am schaffen Deel vun
seng Hand. Hie wousst datt hien seng Hänn brauch ier dëst eriwwer war an hien
huet net gär geschnidden ier et ugefaang huet. "Elo," sot hien, wéi seng Hand getrocknegt war, "Ech muss de klenge Thuinfësch iessen. ech
kann hien mam Gaff erreechen an hien hei gemittlech iessen."

Hien huet sech geknéit an huet den Tuna ënnert der Heck mam Gaff fonnt an huet gezunn
et Richtung him hält et kloer vun der coiled Linnen. Halt d'Linn
mat senger lénkser Schëller erëm, an op seng lénks Hand an Aarm bracing, hien
huet den Thun aus dem Gaffhaken geholl an de Gaff erëm op der Plaz gesat. Hien huet gesat
engem Knéi op de Fësch a geschnidden Sträifen vun donkel roude Fleesch longitudinally
vum Réck vum Kapp op de Schwanz. Si waren keilfërmeg Streifen
an hien huet se vun nieft de Réck Schanken erof bis de Rand vun der
Bauch. Wéi hien sechs Streifen ofgeschnidden huet, huet hien se op d'Holz vun
de Béi, huet säi Messer op seng Hosen geläscht, an d'Karkasse vun der
bonito vum Schwanz an huet en iwwer Bord gefall. "Ech mengen net, ech kann e ganzen iessen," sot hien an huet säi Messer gezunn
iwwer ee vun de Sträifen. Hie konnt de stännegen haarde Pull vun der
Linn a seng lénks Hand war knapp. Et huet enk op de schwéiere Schnouer gezunn
an hien huet et an Ängscht gekuckt. "Wat fir eng Hand ass dat," sot hien. "Kramp dann wann Dir wëllt. Maacht
selwer an eng Klauen. Et wäert Iech näischt gutt maachen."

Komm, huet hien geduecht a kuckt erof an dat donkelt Waasser op d'Schréiegt vun
der Linn. Iessen et elo an et wäert d'Hand stäerken. Et ass net de
Hand d'Schold an Dir sidd vill Stonnen mat de Fësch. Awer Dir kënnt
bleift bei him fir ëmmer. Elo de Bonito iessen. Hien huet e Stéck opgeholl an et a säi Mond geluecht a lues a lues geknätzt. Et
war net désagréabel. Knätsch et gutt, huet hien geduecht, a kritt all Jus. Et wier net schlecht
mat e bëssen Kalk oder mat Zitroun oder mat Salz iessen. "Wéi fillt Dir Iech, Hand?" hie gefrot der krampzegen Hand déi bal wéi
steif wéi Rigor Mortis. "Ech iessen e bësse méi fir Iech."


Hien huet den aneren Deel vum Stéck giess, dat hien an zwee geschnidden huet. Hien huet gekauft
et virsiichteg an dann d'Haut gespaut. "Wéi geet et, Hand? Oder ass et ze fréi ze wëssen?"

Hien huet en anert vollt Stéck geholl an et geknätzt. "Et ass e staarke Vollbluddeg Fësch," huet hien geduecht. "Ech war glécklech ze kréien
hien amplaz Delfin. Delphin ass ze séiss. Dëst ass kaum séiss bei
alles an all d'Kraaft ass nach ëmmer dran."

Et huet awer kee Sënn fir näischt anescht wéi praktesch ze sinn, huet hien geduecht. Ech wënschen ech e bësse Salz. An ech weess net ob d'Sonn verrotten oder
dréchen wat iwwreg ass, also ech hätt besser alles iessen obwuel ech net hongereg sinn. De Fësch ass roueg a stänneg. Ech wäert alles iessen an da wäert ech sinn
prett. "Sief Gedold, Hand," sot hien. "Ech maachen dat fir Iech."

Ech wënschen ech kéint de Fësch fidderen, huet hien geduecht. Hien ass mäi Brudder. Mee ech
muss hien ëmbréngen a staark halen et ze maachen. Lues a gewëssenhaft hien
giess all vun de keil-gebuerene Sträifen Fësch. Hien huet sech opgeriicht, seng Hand op seng Hosen gewäsch. "Elo," sot hien. "Dir kënnt d'Schnouer lass loossen, Hand, an ech wäert him behandelen
mam rietsen Aarm eleng bis Dir dee Blödsinn ophält." Hien huet säi
lénke Fouss op déi schwéier Linn, déi d'lénk Hand ofgehalen hat an zréck geluecht
géint de Pull géint säi Réck. "Gott hëllefe mir de Krämp ze hunn," sot hien. "Well ech weess et net
wat de Fësch wäert maachen."

Mä hie schéngt roueg, hie geduecht, a sengem Plang no. Awer wat ass seng
plangen, huet hien geduecht. A wat ass mäin? Mine muss ech zu sengem improviséieren
wéinst senger grousser Gréisst. Wann hien sprange kann ech him ëmbréngen. Awer hien
bleift fir ëmmer erof. Da bleiwen ech bei him fir ëmmer. Hien huet déi krampeg Hand géint seng Hosen reift a probéiert d'
Fangeren. Awer et géif net opmaachen. Vläicht wäert et mat der Sonn opmaachen, hien
geduecht. Vläicht wäert et opmaachen wann de staarke roude Thun verdaut gëtt. Wann
Ech muss et hunn, ech wäert et opmaachen, kascht wat et kascht. Mee ech maachen
wëll se elo net mat Gewalt opmaachen. Loosst et selwer opmaachen a kommt zréck
aus sengem eegenen Accord. Nodeems ech et vill an der Nuecht mëssbraucht hunn wann et war
néideg fir déi verschidde Linnen ze befreien an ze verbannen. Hien huet iwwer d'Mier gekuckt a wousst wéi eleng hien elo war. Mä hie konnt
gesinn d'Prismen am déif donkel Waasser an der Linn strecken virun an
déi komesch Undulatioun vun der Rou. D'Wolleken hu sech elo opgebaut
fir de Passatwand an hien huet no vir gekuckt a gesinn e Fluch vu Wëllenden
sech géint den Himmel iwwer d'Waasser ätzen, dann verschwannen, dann
erëm ätzen an hie wousst, datt kee Mënsch jeemools eleng um Mier wier. Hien huet geduecht wéi e puer Männer gefaart hunn aus der Siicht vum Land an engem klenge
Boot a wousst datt se richteg waren an de Méint vu plötzlech schlechtem Wieder. Mee
elo waren se an Hurrikan Méint a wann et keng Hurrikaner sinn,
d'Wieder vun den Hurrikanméint ass dat Bescht vum ganze Joer. Wann et en Hurrikan ass, gesitt Dir ëmmer d'Unzeeche vum Himmel fir
Deeg viraus, wann Dir um Mier sinn. Si gesinn et net u Land well se
weess net wat ech sichen, huet hien geduecht. D'Land muss eng maachen
Ënnerscheed och, an der Form vun de Wolleken. Mee mir hu keen Hurrikan
kommen elo. Hien huet den Himmel gekuckt a gesinn de wäisse Cumulus gebaut wéi frëndlech
Koup Glace an héich uewen waren déi dënn Fieder vum Zirrus
géint den héije Septemberhimmel. "Liicht _brisa_," sot hien. "Besser Wieder fir mech wéi fir Iech, Fësch."

Seng lénks Hand war nach ëmmer krampeg, awer hien huet se lues ofgeschnidden. Ech haassen e Krämp, huet hie geduecht. Et ass e Verrot vun engem eegene Kierper. Et
ass vernoléissegt virun aneren en Diarrho vu Ptomaine ze hunn
Vergëftung oder doraus ze iwelzeg. Awer e Krämp, hien huet et als e
_calambre_, vernoléissegt sech besonnesch wann een eleng ass. Wann de Jong hei wier, kéint hien et fir mech reiwen an et vun der loosen
Ënneraarm, huet hien geduecht. Awer et wäert loosen. Dunn huet hien mat senger rietser Hand den Ënnerscheed am Pull vun der
Linn ier hien d'Schréiegt am Waasser gesinn huet. Dann, wéi hien sech lenkt
géint d'Linn an huet seng lénks Hand haart a séier géint seng
Uewerschenkel huet hien d'Linn gesinn, déi lues no uewen schréiegt. "Hie kënnt op," sot hien. "Komm op Hand. Weg komm."

D'Linn ass lues a stänneg eropgaang an dann d'Uewerfläch vum Ozean
huet sech virum Boot gebullt an de Fësch koum eraus. Hien ass onendlech erauskomm
a Waasser ass vu senge Säiten gegoss. Hie war hell an der Sonn a sengem Kapp
an zréck waren donkel purpur an der Sonn d'Sträifen op seng Säiten
gewisen breet an e Liicht Lavendel. Säi Schwäert war sou laang wéi e Baseball
Fliedermaus an tapered wéi engem rapier an hien opgestan seng voll Längt vun der
Waasser an dunn erëm eragaangen, glat, wéi en Taucher an den ale Mann
huet gesinn, datt de grousse Scythe-Blade vu sengem Schwanz ënnergaang ass an d'Linn ugefaang huet
eraus ze rennen. "Hien ass zwee Féiss méi laang wéi de Skiff," sot den ale Mann. D'Linn war
séier awer stänneg erausgaang an de Fësch war net panikéiert. Den ale Mann
war probéiert mat béiden Hänn d'Linn just bannen ze briechen ze halen
Kraaft. Hie wousst, datt wann hien net de Fësch mat engem stänneg lues kéint
Drock de Fësch kéint all Linn huelen eraus an et Paus. Hien ass e super Fësch an ech muss hien iwwerzeegen, huet hien geduecht. Ech muss ni
loosst hien seng Kraaft léieren a wat hie maache kéint wann hien säi Laf mécht. Wann
Ech war hien, ech géif elo alles erasetzen a goen bis eppes gebrach ass. Awer Gott sei Dank, si sinn net esou intelligent wéi mir, déi se ëmbréngen;
obwuel si méi nobel a méi kapabel. Den ale Mann hat vill grouss Fësch gesinn. Hien hat vill gesinn déi gewien
méi wéi dausend Pond an hien hat zwee vun där Gréisst a sengem gefaang
Liewen, awer ni eleng. Elo eleng, an aus der Vue vum Land, war hien
séier op de gréisste Fësch, datt hien jee gesinn hat a méi grouss wéi hien
jeemools vun héieren, a seng lénks Hand war nach esou enk wéi de gripped
Klauen vun engem Adler. Et wäert awer entschäerfen, huet hien geduecht. Sécher wäert et uncramp meng ze hëllefen
riets Hand. Et ginn dräi Saachen, déi Bridder sinn: de Fësch a meng
zwou Hänn. Et muss entschäerfen. Et ass onwürdeg datt et knapp ass. Déi
Fësch war nees lues a war op sengem gewéinleche Tempo. Ech froe mech firwat hien sprangen, huet den ale Mann geduecht. Hien sprang bal wéi
awer fir mir ze weisen wéi grouss hien war. Ech weess elo iwwerhaapt, huet hien geduecht. ech
Ech wënschen ech him weisen wéi eng Zort Mann ech sinn. Mä da géif hien gesinn der
gekrasch Hand. Loosst him mengen ech méi Mann wéi ech an ech wäert esou sinn. Ech wënschen ech de Fësch wier, huet hien geduecht, mat allem wat hien dogéint huet
mäi Wëllen a meng Intelligenz. Hien huet sech bequem géint d'Holz gesat an huet säi Leed wéi et geholl
koumen an de Fësch schwammen stänneg an d'Boot ass lues duerch d'
däischter Waasser. Et war e klengt Mier eropgaang mam Wand erop
den Osten an de Mëtteg war dem ale Mann seng lénks Hand onkrampt. "Schlecht Nouvelle fir Iech, Fësch," sot hien an huet d'Linn iwwer d'Säck verréckelt
déi seng Schëlleren ofgedeckt huet. Hie war bequem mee Leed, obwuel hien net zouginn der
iwwerhaapt leiden. "Ech sinn net reliéis," sot hien. "Awer ech soen zéng Eise Pappen an zéng
Salut Marys datt ech dëse Fësch fänken soll, an ech verspriechen eng maachen
Wallfahrt an d'Virgen de Cobre wann ech him fänken. Dat ass e Verspriechen."

Hien huet ugefaang seng Gebieder mechanesch ze soen. Heiansdo wier hien esou
midd datt hien net un d'Gebied erënnere konnt an da géif hien se soen
séier sou datt se automatesch kommen. Hail Marys sinn méi einfach ze
soen wéi eis Pappen, huet hien geduecht. "Héil d'Maria voller Gnod, den Här ass mat dir. Geseent sidd Dir ënnert
Fraen a geseent ass d'Fruucht vun Ärem Gebärmutter, Jesus. Hellege Maria, Mamm
vu Gott, biet elo fir eis Sënner an an der Stonn vun eisem Doud. Amen."
Dunn huet hien bäigefüügt: "Blessed Virgin, biet fir den Doud vun dësem Fësch. Wonnerbar obwuel hien ass."

Mat senge Gebieder gesot, a Gefill vill besser, mee Leed genee
sou vill, a vläicht e bësse méi, hien huet sech géint d'Holz vun der
béien an huet mechanesch ugefaang d'Fangere vu senger lénkser Hand ze schaffen. D'Sonn war elo waarm, obwuel de Wand liicht eropgeet. "Ech hätt besser déi kleng Linn iwwer d'Heck erëm ze köderen," sot hien. "Wann de Fësch decidéiert eng aner Nuecht ze bleiwen, muss ech erëm iessen an
d'Waasser ass niddereg an der Fläsch. Ech mengen ech kann näischt kréien wéi eng
dolphin hei. Awer wann ech hien frësch genuch iessen, ass hien net schlecht. Ech wënschen a
fléien Fësch géif den Owend u Bord kommen. Mee ech hu kee Liicht ze
unzezéien hinnen. E fléien Fësch ass exzellent fir rau ze iessen an ech géif net
muss hien ofschneiden. Ech muss elo all meng Kraaft retten. Christus, ech hunn
weess net datt hien sou grouss war."

"Ech wäert hien awer ëmbréngen," sot hien. "An all senger Gréisst a senger Herrlechkeet."

Och wann et ongerecht ass, huet hien geduecht. Awer ech wäert him weisen wat e Mann kann
maachen a wat e Mann aushält. "Ech hunn dem Jong gesot datt ech e komeschen ale Mann wier," sot hien. "Elo ass wann ech muss
beweisen et."

Déi dausend Mol, datt hien et bewisen hat, huet näischt gemengt. Elo war hien
beweist et erëm. All Kéier war eng nei Zäit an hien huet ni geduecht
der Vergaangenheet wann hien et gemaach. Ech wënschen hien schlofen an ech kéint schlofen an dreemen iwwer d'Léiwen, hien
geduecht. Firwat sinn d'Léiwen déi Haaptsaach, déi iwwreg ass? Denkt net,
ale Mann, sot hien zu sech selwer. Rou sanft elo géint d'Holz an
denken un näischt. Hien schafft. Schafft sou wéineg wéi Dir kënnt. Et war an de Mëtteg an d'Boot nach lues a
stänneg. Awer et gouf en zousätzleche Drag elo vun der Ostbries an
den ale Mann riicht sanft mam klenge Mier an dem Schnouer
iwwer säi Réck koum him liicht a glat. Eemol am Nomëtten huet sech d'Linn nees ugefangen. Awer de Fësch
nëmmen op e bësse méi héijen Niveau weider schwammen. D'Sonn war op der
ale Mann lénks Aarm a Schëller an op sengem Réck. Also kann hien de Fësch
ëstlech vum Norden gedréint haten. Elo, datt hien hien eng Kéier gesinn huet, konnt hien d'Fësch schwammen
d'Waasser mat senge purpurroude Pectoral Finnen breet wéi Flilleken an déi grouss
oprechte Schwanz duerch d'Däischtert ze schneiden. Ech froe mech wéi vill hien op deem gesäit
Déift, huet den ale Mann geduecht. Seng Aen ass enorm an e Päerd, mat vill
manner Aen, kann am donkel gesinn. Eemol konnt ech relativ gutt an der
donkel. Net am absoluten Däischteren. Awer bal wéi eng Kaz gesäit. D'Sonn a seng stänneg Beweegung vu senge Fanger haten seng Lénk enkrampéiert
Hand elo komplett an hien huet ugefaang méi vun der Belaaschtung ze verréckelen an
hien huet d'Muskele vu sengem Réck gezunn, fir de Schued vum Schnouer a
wéineg. "Wann Dir net midd sidd, Fësch," sot hien haart, "Dir musst ganz komesch sinn."

Hien huet sech elo ganz midd gefillt an hie wousst datt d'Nuecht geschwënn géif kommen an hien
probéiert un aner Saachen ze denken. Hien huet un déi grouss Ligen geduecht, him
si waren d'_Gran Ligas_, an hie wousst datt d'Yankees vun New York
hunn den _Tigres_ vun Detroit gespillt. Dëst ass elo den zweeten Dag wou ech d'Resultat vun der
_juegos_, huet hien geduecht. Awer ech muss Vertrauen hunn an ech muss wäert sinn
vum groussen DiMaggio deen alles perfekt mécht och mat der Péng
vun der Schanken Spur a senger Ferse. Wat ass e Knochenspur? hie gefrot sech. _Un espuela de hueso_. Mir hunn se net. Kann et sou schmerzhaf sinn wéi
de Spuere vun engem Kampfhahn an der Ferse? Ech mengen net, ech kéint
erdroen dat oder de Verloscht vun der Aen a vun béiden Aen a weider
kämpfen wéi d'Kampfhahnen maachen. De Mënsch ass net vill nieft de grousse Villercher
an Béischten. Trotzdem wier ech léiwer dat Béischt do ënnen an der
Däischtert vum Mier. "Ausser Haie kommen," sot hien haart. "Wann Haie kommen, Gott schued him an
ech."

Gleeft Dir, datt de groussen DiMaggio bei engem Fësch bleift soulaang wéi ech
wäert mat dëser bleiwen? hie geduecht. Ech si sécher datt hie géif a méi zënter
hien ass jonk a staark. Och säi Papp war Fëscher. Awer géif
de Schankenspur huet him ze vill verletzt? "Ech weess et net," sot hien haart. "Ech hat ni eng Schanken Spur."

Wéi d'Sonn ënnergeet huet hien sech erënnert, fir sech méi Vertrauen ze ginn, d'Zäit
an der Taverne zu Casablanca wann hien d'Hand Spill mat der
groussen Negro vum Cienfuegos deen de stäerkste Mann op den Docks war. Si waren een Dag an eng Nuecht mat hiren Ielebou op enger Kräidlinn fortgaang
op den Dësch an hir Ënneraarm riicht erop an d'Hänn gegraff
enk. Jiddereen huet probéiert dem aneren seng Hand erof op de
Dësch. Et gouf vill wetten an d'Leit sinn an an aus de Sall gaang
ënnert de kerosine Luuchten an hien hat den Aarm an d'Hand vun der
Neger an am Gesiicht vum Neger. Si hunn d'Arbitter all véier geännert
Stonnen no den éischten aacht, fir datt d'Arbitter konnten schlofen. Blutt
koum ënnert de Fangerneel vu sengen an dem Negro seng Hänn eraus
a si hunn sech géigesäiteg an d'Ae gekuckt an op hir Hänn an Ënneraarm
an de bettors goung an an aus dem Sall an souz op héich Still
géint d'Mauer an gekuckt. D'Mauere goufen hell blo gemoolt an
waren aus Holz an d'Luuchten hunn hir Schatten géint si geworf. Déi
dem Negro säi Schied war enorm an et huet sech op d'Mauer bewegt wéi d'Loft sech beweegt
d'Luuchten. D'Chance géifen d'ganz Nuecht hin an hier änneren a si hunn den Negro gefiddert
Rumm an Luuchten Zigarette fir him. Dann den Neger, no der Rum,
géif probéieren eng enorm Effort an eemol hien huet den ale Mann, dee war
net en ale Mann dann awer war Santiago El Campeon, bal dräi Zentimeter
aus Gläichgewiicht. Mä den ale Mann hat seng Hand bis dout souguer
erëm. Hie war dann sécher, datt hien den Negro hat, deen e gudde Mann war an
e groussen Athlet, geschloen. An am Dagesliicht wann d'Bettors gefrot hunn
datt et e Remis genannt gëtt an den Arbitter de Kapp rëselt, hien hat
huet säin Effort entlooss an d'Hand vum Neger erof an erof gezwongen
bis et op d'Holz geréit. De Match hat e Sonndeg de Moien ugefaangen
an op e Méindeg de Moien opgehalen. Vill vun de bettors haten gefrot fir eng
molen, well si hu missen op den Docks schaffe goen, Zockersäck ze lueden
oder bei der Havana Coal Company. Soss hätt jiddereen et gewënscht
bis zum Schluss goen. Mä hien hat et souwisou fäerdeg a ier iergendeen hat
schaffe goen. Fir eng laang Zäit duerno hat jiddereen him De Champion genannt an
et war e Retourmatch am Fréijoer. Awer net vill Geld war
wetten an hien huet et ganz einfach gewonnen well hien d'Vertrauen gebrach huet
vum Negro vu Cienfuegos am éischte Match. Duerno hat hien eng
puer Matcher an dann net méi. Hien huet decidéiert datt hie jidderee kéint schloen wann
hie wollt schlecht genuch an hien huet decidéiert datt et schlecht fir säi Recht wier
Hand fir Fëscherei. Hien hat e puer Trainingsmätscher mat senger Lénk probéiert
hand. Awer seng lénks Hand war ëmmer e Verrot a géif net maachen
wat hien opgeruff huet ze maachen an hien huet et net vertraut. D'Sonn wäert et elo gutt baacken, huet hien geduecht. Et sollt net krampen
mech erëm ausser et gëtt an der Nuecht ze kal. Ech froe mech wat dëst
Nuecht bréngt. E Fliger ass iwwer de Kapp op hirem Wee op Miami gaangen an hien huet seng gekuckt
Schatten Angscht d'Schoule vu fliegende Fësch. "Mat sou vill fléien Fësch soll et Delphine ginn," sot hien, an huet sech
zréck op d'Linn fir ze kucken, ob et méiglech war, op seng Fësch ze gewannen. Awer hien konnt net an et blouf bei der Härtheet an der Waasserdrop zidderen
dat virum Broch. D'Boot ass lues virugaang an hien huet de
Fliger bis hien et net méi gesinn konnt. Et muss ganz komesch sinn an engem Fliger, huet hien geduecht. Ech wonneren wat der
Mier gesäit aus där Héicht aus? Si sollten de Fësch gesinn
gutt wann se fléien net ze héich. Ech géif gären ganz lues fléien um
zweehonnert Fathomm héich a kuckt de Fësch vun uewen. An der Schildkröt
Schëffer war ech am Kräiz-Beem vun der Mast-Kapp an esouguer op där Héicht
Ech hunn vill gesinn. D'Delfin kucken vun do méi gréng aus an Dir kënnt hir gesinn
Sträifen an hir purpurroude Flecken an Dir kënnt all vun der Schoul gesinn als
si schwammen. Firwat ass et, datt all séier-bewegt Fësch vun der donkel Stroum
hu purpurroude Réck a meeschtens purpurroude Sträifen oder Flecken? Den Delfin
gesäit natierlech gréng aus well hien ass wierklech gëllen. Awer wann hien kënnt
ze fidderen, wierklech hongereg, purpurroude Sträifen weisen op seng Säiten wéi op engem Marlin. Kann et Roserei sinn, oder déi méi grouss Geschwindegkeet déi hien mécht, déi se eraus bréngt? Just ier et däischter war, wéi se laanscht eng grouss Insel Sargasso Onkraut passéiert
dat gehuewen an am liichte Mier geschwommen ass, wéi wann den Ozean mécht
Léift mat eppes ënnert enger gieler Decken, seng kleng Linn gouf geholl
en Delfin. Hien huet et éischt gesinn wann et an der Loft sprangen, richteg Gold an der
lescht vun der Sonn an béien a flapping wëll an der Loft. Et sprang
ëmmer erëm an der Akrobatik vu senger Angscht an hien huet säi Wee geschafft
zréck op d'Heck an crouching an hält déi grouss Linn mat sengem Recht
Hand an Aarm, hien huet den Delphin mat der lénker Hand eran gezunn, op trëppelt
déi gewonnen Linn all Kéier mat sengem bloussem lénkse Fouss. Wann de Fësch war
am Heck, plënnert a schneide vu Säit zu Säit an Verzweiflung,
den ale Mann huet sech iwwert d'Heck geluegt an de gebrannte Goldfësch opgehuewen
mat senge purpurroude Flecken iwwert d'Heck. Seng Kiefer hunn geschafft
konvulsiv a séier Bissen géint den Haken an et huet de Buedem geschloen
vun der Skiff mat sengem laange flaache Kierper, sengem Schwanz a sengem Kapp bis hien
clubbed et iwwer de blénkeg gëllenen Kapp bis et Zidderen a war
nach. Den ale Mann huet de Fësch ofgehaangen, d'Linn mat enger anerer Sardin zréckgezunn
an huet et iwwerdréit. Dunn huet hie sech lues a lues zréck an de Béi geschafft. Hien
huet seng lénks Hand gewäsch an op seng Hosen gewäsch. Dunn huet hien den
schwéier Linn vu senger rietser Hand op seng lénks a seng riets Hand gewäsch an
d'Mier, während hien d'Sonn an den Ozean an d'Schréiegt vun der
grousse Schnouer. "Hien huet sech guer net geännert," sot hien. Awer d'Bewegung vun der kucken
Waasser géint seng Hand huet hien festgestallt datt et merkbar méi lues war. "Ech zéien déi zwee Ridder zesummen iwwert d'Heck an dat wäert lues
hien an der Nuecht," sot hien. "Hien ass gutt fir d'Nuecht an ech och."

Et wier besser, den Delphin e bësse méi spéit ze Darm fir d'Blutt ze retten
am Fleesch, huet hien geduecht. Ech kann dat e bësse méi spéit maachen an de
Rouer fir gläichzäiteg en Drag ze maachen. Ech hätt besser de Fësch roueg ze halen
elo a stéiert hien net ze vill beim Sonnenënnergang. Den Ënnergang vun der Sonn ass
eng schwéier Zäit fir all Fësch. Hien huet seng Hand an d'Loft dréchen gelooss, dann huet hien d'Linn domat gegraff an huet sech erliichtert
sech esou vill wéi e konnt an huet sech no vir gezunn
géint d'Holz sou datt d'Boot d'Belaaschtung esou vill huet, oder méi,
wéi hien huet. Ech léiere wéi ech et maachen, huet hien geduecht. Dësen Deel vun et souwisou. Dann
och, erënnere mech datt hien net giess huet zënter hien de Köder geholl huet an hien ass enorm an
brauch vill Iessen. Ech hunn de ganze Bonito giess. Muer iessen ech
den Delfin. Hien huet et _dorado_ genannt. Vläicht sollt ech dovunner iessen
wann ech et botzen. Et wäert méi schwéier sinn ze iessen wéi de Bonito. Awer dann,
näischt ass einfach. "Wéi fillt Dir Iech, Fësch?" gefrot hien haart. "Ech fille mech gutt a meng lénks Hand
ass besser an ech hunn Iessen fir eng Nuecht an en Dag. Pull d'Boot, Fësch."

Hien huet sech net wierklech gutt gefillt well de Péng vum Schnouer iwwer säi
zréck hat bal Péng vergaangen a gaangen an eng dullness datt hien
Mësstrauen. Awer ech hu méi schlëmm Saache wéi dat, huet hien geduecht. Meng
Hand ass just e bëssen geschnidden an de Krämp ass vun der anerer fort. Meng
d'Been sinn gutt. Och elo hunn ech op him an der Fro vun
Ënnerhalt. Et war elo däischter well et séier däischter gëtt nodeems d'Sonn ënnergeet
September. Hien huet sech géint dat verschleeft Holz vum Bou geluecht an huet dat alles ausgerout
hie kéint. Déi éischt Stäre waren eraus. Hie wousst net den Numm vum Rigel
awer hien huet et gesinn a wousst geschwënn datt se all eraus wäerten an hien hätt alles
seng wäit Frënn. "De Fësch ass och mäi Frënd," sot hien haart. "Ech hunn ni gesinn oder
vun esou engem Fësch héieren. Mee ech muss hien ëmbréngen. Ech si frou, datt mir net hunn
ze probéieren d'Stären ëmzebréngen."

Stellt Iech vir, wann all Dag e Mann muss probéieren de Mound ëmzebréngen, huet hien geduecht. Déi
Mound leeft ewech. Awer stell Iech vir, wann e Mann all Dag muss probéieren
d'Sonn ëmbréngen? Mir si glécklech gebuer, huet hien geduecht. Dunn huet hien entschëllegt fir de grousse Fësch, deen näischt ze iessen hat a seng
Entschlossenheet him ëmzebréngen ni entspaant a sengem Trauer fir him. Wéi
vill Leit wäert hien ernähren, huet hien geduecht. Awer si si wäert him ze iessen? Nee, natierlech net. Et gëtt keen wiirdeg him aus dem iessen
Manéier vu sengem Verhalen a senger grousser Dignitéit. Ech verstinn dës Saachen net, huet hien geduecht. Awer et ass gutt datt mir
muss net probéieren d'Sonn oder de Mound oder d'Stären ëmzebréngen. Et ass
genuch fir um Mier ze liewen an eis richteg Bridder ëmzebréngen. Elo, huet hien gemengt, ech muss iwwer d'Drag denken. Et huet seng Geforen an
seng Verdéngschter. Ech kann esou vill Linn verléieren, datt ech him verléieren wäert, wann hien mécht
säin Effort an den Drag vun de Ridder ass op der Plaz an d'Boot verléiert
all hir Liichtegkeet. Hir Liichtegkeet verlängert souwuel eis Leed mee et ass
meng Sécherheet zënter hien huet grouss Vitesse dass hien nach ni Employéen huet. Nee
egal wat passéiert ech muss den Delphin däerfen fir datt hien net verwinnt an ësst
e puer vun him staark ze sinn. Elo wäert ech eng Stonn méi raschten a fille datt hien zolidd a stänneg ass
ier ech zréck an d'Heck réckelen fir d'Aarbecht ze maachen an d'Entscheedung ze treffen. An der Tëschenzäit kann ech gesinn wéi hien handelt an ob hien Ännerungen weist. Déi
Roueren sinn e gudden Trick; mee et huet d'Zäit erreecht fir Sécherheet ze spillen. Hien ass nach vill Fësch an ech hunn gesinn datt den Haken am Eck vu sengem war
Mond an hien huet de Mond fest zougehalen. D'Strof vum Haken
ass näischt. D'Strof vum Honger, an datt hien géint eppes ass
datt hien net versteet, ass alles. Rou elo, ale Mann, a loosst
hien schafft bis Är nächst Pflicht kënnt. Hien huet ausgerout fir wat hie gegleeft huet zwou Stonnen ze sinn. De Mound ass net opgestan
elo bis spéit an hien hat kee Wee fir d'Zäit ze beurteelen. Och war hien net
wierklech Rescht ausser comparatively. Hien huet nach ëmmer de Pull vun
de Fësch iwwert seng Schëlleren mä hien huet seng lénks Hand op der
gunwale vun der Béi a vertraut ëmmer méi vun der Resistenz zu der
Fësch op d'Schiff selwer. Wéi einfach wier et wann ech d'Linn séier kéint maachen, huet hien geduecht. Mee
mat enger klenger Luch konnt hien et briechen. Ech muss de Pull vun der Këssen
Linn mat mengem Kierper an zu all Moment prett ze ginn Linn mat béiden
Hänn. "Awer du hues nach net geschlof, ale Mann," sot hien haart. "Et ass en halleft
Dag an eng Nuecht an elo en aneren Dag an Dir hutt net geschlof. Dir musst
entworf e Wee fir datt Dir e bësse schléift wann hien roueg a stänneg ass. Wann
Dir schléift net, Dir kënnt am Kapp onkloer ginn."

Ech si kloer genuch am Kapp, huet hien geduecht. Ze kloer. Ech sinn esou kloer wéi
d'Stären déi meng Bridder sinn. Nach muss ech schlofen. Si schlofen an
de Mound an d'Sonn schlofen an och den Ozean schléift heiansdo weider
bestëmmten Deeg wou et kee Stroum an eng flaach Rou ass. Awer erënnert drun ze schlofen, huet hien geduecht. Maacht Iech selwer a maacht e puer
einfach a sécher Manéier iwwer d'Linnen. Gitt elo zréck a preparéiert de
Delfin. Et ass ze geféierlech fir d'Oueren als Drag ze riggen wann Dir musst
schlofen. Ech kéint ouni schlofen goen, sot hien selwer. Mä et wier och
geféierlech. Hien huet ugefaang de Wee zréck an d'Heck op seng Hänn a Knéien ze schaffen,
oppassen net géint de Fësch ze räissen. Hien kann hallef schlofen
selwer, huet hie geduecht. Awer ech wëll net datt hien rascht. Hie muss zéien
bis hie stierft. Zréck an der Heck huet hie sech sou gedréint datt seng lénks Hand d'Belaaschtung vum
d'Linn iwwer d'Schëlleren an huet säi Messer aus senger Schëller mat
seng riets Hand. D'Stäre waren elo hell an hien huet den Delfin gesinn
kloer an hien huet d'Blade vu sengem Messer an de Kapp gedréckt an hien gezunn

vun ënner dem Heck eraus. Hien huet ee vu senge Féiss op de Fësch geluecht a geschnidden
hie séier vun der Lëftung bis zum Tipp vu sengem ënneschte Kieper. Dunn huet hien gesat
säi Messer erof an huet him mat senger rietser Hand gutt geschmaacht, hien propper geschëppt
an zitt d'Kiemmen kloer. Hie gefillt de Maw schwéier a rutsch a sengem
Hänn an hien huet et opgemaach. Et waren zwee fléien Fësch bannen. Si
ware frësch an haart an hien huet se niewentenee geluecht an d'Darm erofgefall
an de Kiemen iwwer d'Heck. Si ënnerzegoen verloosse engem Spur vun
Phosphoreszenz am Waasser. Den Delphin war kal an leprous
gro-wäiss elo am Stäreliicht an den ale Mann Haut eng Säit vun him
während hie säi rietse Fouss um Fësch säi Kapp gehal. Dunn huet hien him ëmgedréit
iwwer an Haut déi aner Säit an all Säit vum Kapp ofgeschnidden
bis op de Schwanz. Hien huet de Kadaver iwwer Bord rutscht an huet gekuckt ob et e Wirbel wier
am Waasser. Awer et war nëmmen d'Liicht vu senger luesen Ofstamung. Hien
verwandelt dann an déi zwee fléien Fësch bannen déi zwee Filet schéissen vun
Fësch a säi Messer zréck an d'Schëller gesat huet, huet hie sech lues a lues geschafft
zréck an de Bou. Säi Réck war mat dem Gewiicht vun der Linn iwwer gebéit
et an hien huet de Fësch a senger rietser Hand gedroen. Zréck an de Bogen huet hien déi zwee Filet Fësch eraus op d'Holz geluecht mat
de fléien Fësch nieft hinnen. Duerno huet hien d'Linn iwwer säi
Schëlleren op enger neier Plaz an ofgehalen et erëm mat senger lénkser Hand Rescht
op der Schnéi. Dunn huet hien sech iwwer d'Säit geleet an d'Fléien gewäsch
Fësch am Waasser, notéiert d'Vitesse vum Waasser géint seng Hand. Sengem
D'Hand war phosphorescent aus der Haut vum Fësch an hien huet de Flux nogekuckt
vum Waasser dogéint. De Flux war manner staark a wéi hien reiwen der
Säit vu senger Hand géint de Planking vun der Skiff, Partikele vun
De Phosphor ass ofgeschwëmmt an ass lues no hannen gedréckt. "Hien ass midd oder hie rascht," sot den ale Mann. "Loosst mech elo kréien
duerch d'Iessen vun dësem Delphin a kréien e bësse Rescht an e bëssen
schlofen."

Ënnert de Stären a mat der Nuecht méi kal déi ganzen Zäit huet hien d'Halschent vun giess
ee vun de Delfin Filet an ee vun de fléien Fësch, gutted a mat
säi Kapp ofgeschnidden. "Wat en exzellente Fësch Delfin ass fir gekacht ze iessen," sot hien. "A wat
e miserabele Fësch réi. Ech wäert ni méi an engem Boot ouni Salz oder
Limetten."

Wann ech Gehir hätt ech de ganzen Dag Waasser op de Bogen gesprëtzt an
dréchen, et hätt Salz gemaach, hie geduecht. Awer dunn hunn ech net gehackt
den Delfin bis bal Sonnenënnergang. Trotzdem war et e Manktem u Virbereedung. Awer ech hunn dat alles gutt geknätzt an ech sinn net übelkeet. Den Himmel lackert aus Osten an een nom aneren d'Stären
hie wousst si fort. Et huet elo ausgesinn wéi wann hien an eng grouss geplënnert wier
Canyon vu Wolleken an de Wand gefall. "Et gëtt schlecht Wieder an dräi oder véier Deeg," sot hien. "Awer net
den Owend an net muer. Rig elo fir e bësse Schlof ze kréien, ale Mann, während
de Fësch ass roueg a stänneg."

Hien huet d'Linn fest a senger rietser Hand gehalen an dunn säin Oberschenkel gedréckt
géint seng riets Hand wéi hien all säi Gewiicht géint d'Holz vun
de Bou. Dunn huet hien d'Linn e bësse méi niddereg op seng Schëlleren an
huet seng lénks Hand drop gestach. Meng riets Hand kann et halen soulaang wéi se gesprëtzt ass, huet hien geduecht. Wann et
entspaant am Schlof meng lénks Hand wäert mech erwächen wéi d'Linn eraus geet. Et ass
schwéier op der rietser Hand. Awer hien ass gewinnt ze bestrofen. Och wann ech schlofen
zwanzeg Minutten oder eng hallef Stonn ass et gutt. Hie louch no vir krampend
sech géint d'Linn mat sengem ganze Kierper, all säi Gewiicht
op seng riets Hand, an hie war geschlof. Hien huet net vun de Léiwen gedreemt, mee amplaz vun enger grousser Schoul vu Porpoises
déi fir aacht oder zéng Meilen ausgestreckt an et war an der Zäit vun hirem
mating a si géifen héich an d'Loft sprangen an zréck an d'selwecht
Lach hu si am Waasser gemaach wéi se sprangen. Dunn huet hien gedreemt datt hien am Duerf op sengem Bett war an et war eng
nërdlechen an hien war ganz kal a sengem rietsen Aarm geschlof well seng
de Kapp hat drop gerunn amplaz e Këssen. Duerno huet hien ugefaang vun der laanger gieler Plage ze dreemen an hien huet de
éischt vun de Léiwen kommen erof op et am fréie Däischtert an dann de
aner Léiwen koumen an hien huet säi Kinn op d'Holz vun de Béi wou
d'Schëff louch mat der Owend Offshore Brise verankert an hien huet gewaart
fir ze kucken ob et méi Léiwen géife ginn an hie war frou. De Mound war scho laang opgaang, awer hien huet weider geschlof an de Fësch
stänneg weider gezunn an d'Boot ass an den Tunnel vu Wolleken geplënnert. Hien erwächt mam Ruck vu senger rietser Fauscht géint säi Gesiicht an
d'Linn verbrannt duerch seng riets Hand. Hien hat kee Gefill vu sengem
lénks hand mee hien huet alles gebremst wat hie konnt mat senger rietser an d'Linn ass gerannt
eraus. Schlussendlech huet seng lénks Hand d'Linn fonnt an hien huet sech zréck géint
der Linn an elo verbrannt et sengem Réck a seng lénks Hand, a seng lénks
Hand huet all d'Belaaschtung geholl a schlecht geschnidden. Hien huet zréck gekuckt
d'Spirelen vun der Linn a si ware glat. Just dann de Fësch
sprangen e groussen Ausbroch vum Ozean an dann e schwéiere Fall. Duerno sprang hien ëmmer erëm an d'Boot ass awer séier gaangen
Linn war nach Racing eraus an den ale Mann huet sech d'Belaaschtung ze
Breakpunkt an ëmmer erëm op de Bruchpunkt eropzesetzen. Hien
war fest op de Bogen erof gezunn a säi Gesiicht war am Schnëtt
Slice vun Delphin an hie konnt net bewegen. Dat ass wat mir gewaart hunn, huet hien geduecht. Also loosst eis et elo huelen. Maacht him fir d'Linn ze bezuelen, huet hien geduecht. Maacht him dofir ze bezuelen. Hie konnt d'Spréng vum Fësch net gesinn, awer nëmmen d'Breechung vun der
Ozean an déi schwéier Sprëtz wéi hien gefall. D'Vitesse vun der Linn war
schneide seng Hänn schlecht mee hien hat ëmmer gewosst dat géif geschéien an
hien huet probéiert de Schnëtt iwwert d'caloused Deeler ze halen an net de
Linn rutscht an d'Handfläch a schneiden d'Fanger net. Wann de Jong hei wier, géif hien d'Linnenspiral naass ginn, huet hien geduecht. Jo. Wann de Jong hei wier. Wann de Jong hei wier. D'Linn ass erausgaang an eraus an eraus, awer et huet elo verlangsamt an hien war
mécht de Fësch all Zoll vun et verdéngen. Elo huet hien de Kapp vun der
Holz an aus der Scheif Fësch, déi seng Wang zerquetscht hat. Dann hien
war op de Knéien an dunn ass hie lues op d'Been geklommen. Hie war ofginn
Linn awer ëmmer méi lues. Hien huet zréck geschafft wou hie konnt
fillt mam Fouss d'Linnenspiral, déi hien net gesinn huet. Et gouf
vill Linn nach an elo huet de Fësch d'Reibung vun all ze zéien
déi nei Linn duerch d'Waasser. Jo, huet hien geduecht. An elo huet hien méi wéi eng Dose mol sprangen an
huet de Säck laanscht sengem Réck mat Loft gefëllt an hien kann net déif erofgoen
stierwen wou ech hien net opbréngen kann. Hie wäert geschwënn ufänken ze kreesen an dann
Ech muss un him schaffen. Ech froe mech wat hien esou op eemol ugefaang huet? Konnt et
Hunger gewiescht, deen hien verzweifelt gemaach huet, oder huet hien erschreckt
eppes an der Nuecht? Vläicht huet hien op eemol Angscht gefillt. Mä hie war esou
e rouegen, staarke Fësch an hien huet sou Angschtlos an sou zouversiichtlech ausgesinn. Et ass
komesch. "Dir sidd besser Angschtlos an zouversiichtlech selwer, ale Mann," sot hien. "Dir hält hien erëm, awer Dir kënnt keng Linn kréien. Mee geschwënn muss hien
Krees."

Den ale Mann huet hie mat der lénker Hand a seng Schëlleren elo an
huet sech erofgedréckt an huet Waasser a senger rietser Hand geschaaft fir de zerdréckt ze kréien
Delphinefleesch vu sengem Gesiicht. Hie war Angscht datt et Iwwelzegkeet kéint ginn
hien an hie géif iwelzeg a seng Kraaft verléieren. Wann säi Gesiicht war
gebotzt huet hien seng riets Hand am Waasser iwwer d'Säit gewäsch an dann
loosst et am Salzwaasser bleiwen, während hien d'éischt Luucht gesinn huet
virum Sonnenopgang. Hien ass bal Osten ënnerwee, huet hien geduecht. Dat heescht
hien ass midd a geet mam Stroum. Geschwënn muss hien ëmkreesen. Da fänkt eis richteg Aarbecht un. Nodeems hien beurteelt huet datt seng riets Hand laang genuch am Waasser war
hien huet et erausgeholl an huet et gekuckt. "Et ass net schlecht," sot hien. "A Péng
ass egal fir e Mann."

Hien huet d'Linn virsiichteg geholl, sou datt et net an all vun passt
déi frësch Linn schneidt an huet säi Gewiicht verlagert fir datt hien säi konnt setzen
lénks Hand an d'Mier op der anerer Säit vum Skiff. "Dir hutt net sou schlecht gemaach fir eppes wäertlos", sot hien lénks
hand. "Awer et war e Moment wou ech dech net fanne konnt."

Firwat sinn ech net mat zwou gudden Hänn gebuer? hie geduecht. Vläicht war et meng
Schold an net Training, datt een richteg. Awer Gott weess datt hien hat
genuch Chancen ze léieren. Hien huet awer net sou schlecht an der Nuecht gemaach,
an hien huet nëmmen eng Kéier Krämp. Wann hien erëm krampt, loosst d'Linn him schneiden
aus. Wann hien geduecht datt hie wousst datt hien net kloer war an hien
geduecht hien e bësse méi vun der Delfin kauen. Awer ech kann net, sot hien
selwer. Et ass besser ze liichtfäerteg ofgeschloss wéi Är Kraaft ze verléieren
vun Iwwelzegkeet. An ech weess datt ech et net halen kann wann ech et iessen zënter mengem Gesiicht war
dran. Ech halen et fir en Noutfall bis et schlecht geet. Mä et ass
ze spéit fir Kraaft elo duerch d'Ernährung ze probéieren. Du bass domm,
sot hien selwer. Iessen déi aner fléien Fësch. Et war do, gebotzt a prett, an hien huet et mat senger lénkser Hand opgeholl
an giess et knaschteg de Schanken virsiichteg an giess all vun et erof op d'
Schwanz. Et huet méi Ernärung wéi bal all Fësch, huet hien geduecht. Op d'mannst de
Aart vu Kraaft déi ech brauch. Elo hunn ech gemaach wat ech kann, huet hien geduecht. Loosst hien ufänken ze kreesen a loosst de Kampf kommen. D'Sonn ass fir d'drëtte Kéier opgaang zënter hien op d'Mier gesat huet, wéi de
Fësch ugefaang ze kreesen. Hie konnt net duerch d'Schréiegt vun der Linn gesinn datt de Fësch ëmkreest. Et war ze fréi dofir. Hien gefillt just eng liichtschwaache slackening vun der
Drock vun der Linn an hien ugefaang op et sanft mat sengem ze zéien
riets Hand. Et zougedréckt, wéi ëmmer, mee just wann hien erreecht der
Punkt wou et géif briechen, Linn ugefaang ze kommen an Hien rutscht seng
Schëlleren a Kapp vun ënnert der Linn an ugefaang an Linn ze zéien
stänneg a sanft. Hien huet seng zwou Hänn an enger Schwenkbewegung benotzt
an huet probéiert den zéien sou vill wéi hie konnt mat sengem Kierper a sengem
Been. Seng al Been a Schëlleren hu sech mam Schwenk vun der
zéien. "Et ass e ganz grousse Krees," sot hien. "Awer hien ass ronderëm."

Da géif d'Linn net méi erakommen an hien huet se gehal bis hie gesinn huet
d'Tropfen sprangen dovun an der Sonn. Dunn huet et ugefaangen an déi al
Mann huet sech geknéit a loosst et grujeleg zréck an dat däischter Waasser goen. "Hien mécht de wäiten Deel vu sengem Krees elo," sot hien. Ech muss halen
alles wat ech kann, huet hien geduecht. D'Belaaschtung wäert säi Krees all Kéier verkierzen. Vläicht an enger Stonn wäert ech him gesinn. Elo muss ech hien iwwerzeegen an dann ech
muss hien ëmbréngen. Mee de Fësch huet sech lues a lues ëmkreest an den ale Mann war naass vum Schweess
an midd déif an seng Schanken zwou Stonne méi spéit. Mä d'Kreeser waren
vill méi kuerz elo a vun der Aart a Weis wéi d'Linn schréiegt konnt hien d'
Fësch war stänneg opgestan während hie schwammen. Eng Stonn laang huet den ale Mann schwaarz Flecken virun den Ae gesinn an
de Schweess huet seng Aen gesalzt an de Schnëtt iwwer säin A an op seng gesalzt
Stir. Hie war net Angscht virun de schwaarze Flecken. Si waren normal am
d'Spannung, déi hien op d'Linn gezunn huet. Zweemol hat hien awer
gefillt liichtschwaache an schwindeleg an dat hat him besuergt. "Ech konnt mech net versoen a stierwen un engem Fësch wéi dësen," sot hien. "Elo
datt ech him sou schéin kommen, Gott hëlleft mir aushalen. Ech soen a
honnert eis Pappen an honnert Hallef Maria. Mee ech kann se net soen
elo."

Betruecht se gesot, hie geduecht. Ech soen se spéider. Just dunn huet hien e plötzleche Schlag a Ruck op d'Linn gefillt, mat där hie gehal huet
seng zwou Hänn. Et war schaarf an haart Gefill a schwéier. Hien schléit den Drot Leader mat sengem Spuer, huet hien geduecht. Dat war
gebonnen ze kommen. Dat huet hien misse maachen. Et kann him awer sprangen an ech
hätt léiwer en elo am Krees bliwwen. D'Spréng waren him néideg
Loft ze huelen. Awer duerno kann jiddereen d'Ouverture vum Haken erweideren
Wonnen an hie kann den Haken geheien. "Sprang net, Fësch," sot hien. "Sprangen net."

De Fësch huet e puer Mol méi um Drot geschloen an all Kéiers huet hien säi gerëselt
Kapp huet den ale Mann eng kleng Linn opginn. Ech muss seng Péng halen wou et ass, huet hien geduecht. Meng ass egal. ech
kann meng kontrolléieren. Awer seng Péng konnt hien rosen maachen. No enger Zäit huet de Fësch opgehalen um Drot ze schloen an huet ugefaang ze kreesen
erëm lues. Den ale Mann huet elo stänneg Linn gewonnen. Mä hie gefillt
erëm schwaach. Hien huet e bësse Mierwaasser mat senger lénker Hand opgehuewen an huet et op
säi Kapp. Dunn huet hien méi op a reift de Réck vum Hals. "Ech hu keng Krämp," sot hien. "Hien ass geschwënn op an ech kann daueren. Dir
muss daueren. Schwätzt net emol dovun."

Hien huet sech géint de Bogen geknéit an huet fir e Moment d'Linn iwwer säi rutscht
erëm zréck. Ech raschten elo wann hien op de Krees geet an dann
opstoen an op him schaffen wann hien kënnt, hien decidéiert. Et war eng grouss Versuchung am Béi ze raschten an de Fësch een ze maachen
Krees eleng ouni Zeil ze recuperéieren. Awer wann d'Belaaschtung
gewisen, datt de Fësch gedréint huet, fir op d'Boot ze kommen, ass den ale Mann opgestan
seng Féiss an huet d'Schwenkung an d'Weef zéien ugefaangen, déi bruecht huet
an der ganzer Linn huet hien gewonnen. Ech si méi midd wéi ech jeemools war, huet hien geduecht, an elo de Passagéier
geet erop. Mä dat wäert gutt sinn him mat ze huelen. Ech brauch dat
schlecht. "Ech wäert op den nächsten Tour raschten wéi hien erausgeet," sot hien. "Ech fille mech vill
besser. Dann an zwee oder dräi Wendungen méi wäert ech hien hunn."

Säi Stréihutt war wäit hannendrun op sengem Kapp an hien ass erofgaang an de
béien mam Zuch vun der Linn wéi hien de Fësch gefillt huet sech dréinen. Du schaffs elo, Fësch, huet hien geduecht. Ech huelen dech um Tour. D'Mier war däitlech eropgaang. Mä et war e fair-Wieder Wand an
hien huet et missen hunn fir heem ze kommen. "Ech wäert just südlech a westlech steieren," sot hien. "E Mann ass ni um Mier verluer
an et ass eng laang Insel."

Et war um drëtten Tour datt hien de Fësch fir d'éischt gesinn huet. Hien huet hien als éischt als däischter Schied gesinn, deen esou laang gedauert huet fir ënner dem
Boot, datt hien seng Längt net gleewen konnt. "Nee," sot hien. "Hie kann net esou grouss sinn."

Mä hie war esou grouss an um Enn vun dësem Krees koum hien zu der
Uewerfläch nëmmen drësseg Meter ewech an de Mann huet säi Schwanz aus Waasser gesinn. Et war méi héich wéi e grousse Scythe Blade an e ganz blass Lavendel uewen
dat donkelblo Waasser. Et raked zréck a wéi de Fësch schwammen just ënnert der
Uewerfläch konnt den ale Mann seng rieseg Mass an déi purpurroude Sträifen gesinn
huet hien gebonnen. Seng dorsal Fin war erof a seng rieseg pectorals goufen verbreet
breet. Op dësem Krees konnt den ale Mann d'Fëschsaug an déi zwee Gro gesinn
Saugen Fësch, déi ronderëm hien schwammen. Heiansdo befestegt se sech
zu him. Heiansdo si si fortgaang. Heiansdo schwammen se einfach
a sengem Schied. Si waren all iwwer dräi Féiss laang a wann se schwammen
séier hu si hire ganze Kierper wéi Aal geschloen. Den ale Mann huet elo schweessen awer vun soss eppes ausser der Sonn. Op all roueg placid Tour de Fësch gemaach huet hien Linn gewonnen an hien war
sécher, datt hien an zwee Touren méi eng Chance hätt den Harpun ze kréien
an ech muss him awer no, no, no, no, huet hien geduecht. Ech muss net probéieren fir
de Kapp. Ech muss d'Häerz kréien. "Sief roueg a staark, ale Mann," sot hien. Am nächste Krees war de Fësch säi Réck eraus, awer hien war e bëssen ze wäit
vum Boot. Am nächste Krees war hien nach ze wäit ewech mee hien
méi héich aus Waasser an den ale Mann war sécher, datt duerch e puer méi gewannen
Linn hien hätt him nieft. Hien hat säin Harpun scho laang virdru gelagert a seng Spule vu liichte Seel war dran
e ronnen Kuerf an d'Enn gouf séier op d'Bitt am Béi gemaach. De Fësch koum an op sengem Krees elo roueg a schéin sicht an
nëmme säi grousse Schwanz bewegt. Den ale Mann huet him alles gezunn, wat hien
konnt hien méi no bréngen. Just ee Moment huet de Fësch e bëssen ëmgedréit
op senger Säit. Dunn huet hien sech riicht an huet en anere Krees ugefaangen. "Ech hunn hien bewegt," sot den ale Mann. "Ech hunn hien dunn geplënnert."

Hien huet sech elo erëm schwaach gefillt, awer hien huet de grousse Fësch all d'Belaaschtung gehalen
datt hie kéint. Ech geplënnert him, hie geduecht. Vläicht dës Kéier kann ech him kréien
iwwer. Pull, Hänn, huet hien geduecht. Halt op, Been. Lescht fir mech, Kapp. Lescht fir mech. Dir sidd ni gaang. Dës Kéier wäert ech him zéien. Mä wann hien huet all seng Efforten op, Start et gutt aus virun der
Fësch koumen laanscht an zitt mat all senger Kraaft, de Fësch gezunn
deelweis eriwwer an huet sech dunn opgeriicht a schwammen fort. "Fësch," sot den ale Mann. "Fësch, Dir musst souwisou stierwen. Muss du mech och ëmbréngen?"

Esou gëtt näischt erreecht, huet hie geduecht. Säi Mond war ze dréchen fir
schwätzt awer hie konnt elo net no d'Waasser erreechen. Ech muss hien kréien
nieft dëser Zäit, huet hien geduecht. Ech sinn net gutt fir vill méi Wendungen. Jo du bass, sot hien selwer. Dir sidd gutt fir ëmmer. Op den nächsten Tour hat hien him bal. Awer erëm huet de Fësch gerett
selwer a schwammen lues ewech. Du kills mech, Fësch, huet den ale geduecht. Awer Dir hutt e Recht
zu. Ni hunn ech eng gréisser, oder méi schéin, oder eng méi roueg oder gesinn
méi nobel Saach wéi Dir, Brudder. Kommt a kill mech. Ech net
egal wien ëmbréngt wien. Elo gitt Dir am Kapp duercherneen, huet hien geduecht. Dir musst halen
Äre Kapp kloer. Halt Äre Kapp kloer a weess wéi Dir wéi e leiden
Mann. Oder e Fësch, huet hien geduecht. "Kläert op, Kapp," sot hien an enger Stëmm, déi hie kaum héieren konnt. "Kläert."

Zweemol méi war et d'selwecht op de Wendungen. Ech weess et net, huet den ale Mann geduecht. Hie war um Punkt vun
Gefill selwer goen all Kéier. Ech weess net. Mee ech probéieren et eng Kéier
méi. Hien huet et nach eng Kéier probéiert an hien huet sech gefillt wéi hien den
Fësch. De Fësch riicht sech a schwammen nees lues mat der
grouss Schwanz Weben an der Loft. Ech probéieren et nach eng Kéier, huet den ale versprach, obschonn seng Hänn mëscheg waren
elo an hie konnt nëmme gutt a Blëtz gesinn. Hien huet et nach eng Kéier probéiert an et war d'selwecht. Also, huet hien geduecht, an hie gefillt
selwer geet ier hien ugefaang huet; Ech probéieren et nach eng Kéier. Hien huet all seng Péng geholl an dat wat vu senger Kraaft a sengem laange bliwwen ass
Stolz fortgaang an hien huet et géint d'Angscht vum Fësch gesat an de Fësch koum
iwwer op seng Säit a schwammen sanft op seng Säit, seng Rechnung bal
beréiert d'Plack vum Skiff an huet ugefaang d'Boot ze passéieren, laang,
déif, breet, Sëlwer a verstoppt mat purpurroude an onendlech am Waasser. Den ale Mann huet d'Linn erofgefall an de Fouss drop geluecht an den opgehuewe
Harpun esou héich wéi hie konnt an huet et mat all senger Kraaft erofgefuer,
a méi Kraaft hat hie just aberuff, an der Fësch Säit just
hannert der grousser Këscht Fin déi héich an der Loft op d'Héicht vun opgestan
dem Mann seng Këscht. Hien huet gefillt wéi d'Eisen eragoen an hien huet sech drop geluecht a gefuer
et weider an dann gedréckt all seng Gewiicht no et. Dunn ass de Fësch lieweg komm, mat sengem Doud an him, an ass héich opgestan
d'Waasser weist all seng grouss Längt a Breet an all seng Muecht an
seng Schéinheet. Hie schéngt an der Loft iwwer dem ale Mann an der
schif. Dunn ass hien an d'Waasser gefall mat engem Crash, deen e Spray geschéckt huet
den ale Mann an iwwer all Skiff. Den ale Mann huet sech schwaach a krank gefillt an hie konnt net gutt gesinn. Awer hien
huet d'Harpunlinn geläscht a léisst et lues duerch seng rau Hänn lafen
an, wéi hie gesinn konnt, hie gesinn de Fësch war op sengem Réck mat sengem Sëlwer
Bauch op. D'Schacht vun der Harpun war projizéieren op engem Wénkel vun der
Fësch Schëller an d'Mier war discoloring mam Roude vum Blutt
vu sengem Häerz. Fir d'éischt war et däischter wéi e Schous am bloe Waasser dat
war méi wéi ee Kilometer déif. Dunn huet et sech wéi eng Wollek verbreet. De Fësch war
sëlwerglänzend a roueg a mat de Wellen geschwemmt. Den ale Mann huet virsiichteg am Abléck vun der Visioun gekuckt, déi hien hat. Dunn huet hien zwee Wendungen vun der Harpunlinn ëm d'Bitt am Bogen
an huet de Kapp op seng Hänn geluecht. "Halt mäi Kapp kloer," sot hien géint d'Holz vum Bogen. "Ech sinn a
midd ale Mann. Awer ech hunn dëse Fësch ëmbruecht, dee mäi Brudder ass an elo
Ech muss d'Sklaveaarbecht maachen."

Elo muss ech d'Nousen an d'Seel virbereeden fir hien niewendrun ze schloen, hien
geduecht. Och wa mir zwee waren an hatt iwwerschwemmt fir hien ze lueden an ze kauen
hirem eraus, dëser skiff géif him ni halen. Ech muss alles virbereeden,
da bréng hien eran a schloe him gutt a trëppelt de Mast a setzt sech fir
doheem. Hien huet ugefaang de Fësch eran ze zéien fir hien niewendrun ze hunn fir datt hie konnt
Passe eng Linn duerch seng Kiemen an de Mond eraus a mécht säi Kapp séier
nieft dem Bou. Ech wëll him gesinn, huet hien geduecht, a beréieren an ze
fillt hien. Hien ass mäi Verméigen, huet hien geduecht. Mee dofir wëll ech net
fillt hien. Ech mengen ech gefillt säin Häerz, hie geduecht. Wéi ech op de gedréckt hunn
Harpun Schacht déi zweete Kéier. Bréngt him elo an maachen him séier an
kréien d'Lous ëm säi Schwanz an eng aner ëm seng Mëtt fir him ze binden
an d'Schaff. "Gitt op d'Aarbecht, ale Mann," sot hien. Hien huet e ganz klenge Gedrénks vun der
Waasser. "Et ass ganz vill Sklavenaarbecht ze maachen elo datt de Kampf ass
eriwwer."

Hien huet op den Himmel gekuckt an dann op säi Fësch eraus. Hien huet d'Sonn gekuckt
virsiichteg. Et ass net vill méi wéi Mëtteg, huet hien geduecht. An den Handel
de Wand geet erop. D'Linnen bedeit elo alles näischt. De Jong an ech wäert
splice se wa mir doheem sinn. "Komm, Fësch," sot hien. Awer de Fësch ass net komm. Amplaz louch hien
do wackelt sech elo am Mier an den ale Mann huet d'Schiff erop gezunn
op hien. Wéi hien souguer mat him war an de Fësch säi Kapp géint de Bogen hat hien
konnt seng Gréisst net gleewen. Mä hien huet den Harpun Seel aus dem
Bitt, huet et duerch d'Kiemmen vum Fësch an aus seng Kiefer passéiert, huet en Tour gemaach
ëm säi Schwäert huet dunn d'Seel duerch déi aner Kiem, gemaach
eng aner Kéier ëm d'Rechnung an huet den duebelen Seel geknuppt an et gemaach
séier op d'Bitt am Bou. Dunn huet hien d'Seel geschnidden an ass no hannen gaangen
knacken de Schwanz. De Fësch hat Sëlwer aus sengem Original purpur
a Sëlwer, an d'Sträifen hunn déi selwecht blass violett Faarf gewisen wéi seng
Schwanz. Si ware méi breet wéi e Mann seng Hand mat sengen Fanger verbreet an
d'Ae vum Fësch huet esou entlooss ausgesinn wéi d'Spigel an engem Periskop oder wéi e
Hellegen an engem Cortège. "Et war deen eenzege Wee fir hien ëmzebréngen", sot den ale Mann. Hie war Gefill
besser zanter dem Waasser an hie wousst, datt hien net fort goen géif a säi Kapp
war kloer. Hien ass iwwer fofzénghonnert Pond wéi hien ass, huet hien geduecht. Vläicht vill méi. Wann hien zwee-Drëttel vun deem op drësseg Cent verkleed
engem Pound? "Ech brauch e Bläistëft dofir," sot hien. "Mäi Kapp ass net sou kloer. Awer
Ech mengen de groussen DiMaggio wier haut houfreg op mech. Ech hat kee Schanken
Spuren. Awer d'Hänn an de Réck hu wierklech verletzt."  Ech froe mech wéi eng Schanken
Spuer ass, huet hien geduecht. Vläicht hu mir se ouni et ze wëssen. Hien huet de Fësch séier ze béien an Heck an an d'Mëtt thwart gemaach. Hien
war sou grouss, et war wéi e vill méi grousse Skiff niewendrun. Hien huet a geschnidden
Stéck Linn an gebonnen de Fësch d'Ënnerkierper géint seng Rechnung sou seng
de Mond géing net opmaachen a si géifen esou propper wéi méiglech segelen. Dann
hien huet de Mast getrëppelt an, mam Stäip dee säi Gaff war a mat sengem
Boom rigged, de gefléckte Segel gezeechent, d'Boot huet ugefaang ze beweegen, an d'Halschent
am Heck leien ass hien südwestlech gesegelt. Hien huet kee Kompass gebraucht fir him ze soen wou Südweste war. Hien nëmmen
gebraucht d'Gefill vum Passatwind an d'Zeechnen vum Segel. ech
besser eng kleng Linn eraus mat engem Läffel op et a probéieren an kréien
eppes ze iessen an ze drénken fir d'Fiichtegkeet. Mä hien konnt net eng fannen
Läffel a seng Sardinen ware verfault. Also huet hien e Fleck giel gehackt
Golf Onkraut mat der Gaff wéi se laanscht a geschüchtert et sou datt de klenge
Garnelen, déi dra waren, sinn op d'Plack vum Schiff gefall. Do
ware méi wéi eng Dose vun hinnen a si sprangen a schloen wéi Sand
fléien. Den ale Mann huet de Kapp mam Daum ofgeschnidden an
Zeigefanger a giess se d'Muschelen an d'Schwänzen opzekauen. Si waren
ganz kleng awer hie wousst datt se ernärend waren a si schmaache gutt. Den ale Mann hat nach zwee Gedrénks Waasser an der Fläsch an hien benotzt
d'Halschent vun engem nodeems hien d'Garnelen giess hat. D'Schiff war gutt gesegelt
d'Behënnerungen berécksiichtegt an hien huet mam Stiel ënnert dem Aarm gestéiert. Hie konnt de Fësch gesinn an hien huet just seng Hänn ze kucken a seng ze spieren
zréck géint d'Heck fir ze wëssen datt dëst wierklech geschitt ass an net war
en Dram. Op enger Zäit wou hien sech um Enn sou schlecht gefillt huet, huet hien
hat geduecht vläicht wier et en Dram. Dann wéi hien de Fësch gesinn huet
aus dem Waasser kommen an onbeweeglech um Himmel hänken ier hien gefall ass, hien
war sécher, datt et eng grouss Friemheet an hie konnt et net gleewen. Da konnt hien net gutt gesinn, obwuel hien elo sou gutt gesinn huet wéi ëmmer. Elo wousst hien datt et de Fësch wier a seng Hänn an zréck waren keen Dram. D'Hänn heelen séier, huet hien geduecht. Ech bludde se propper an d'Salz
Waasser wäert se heelen. Dat däischter Waasser vum richtege Golf ass dat gréisste
Healer deen et gëtt. Alles wat ech maache muss ass de Kapp kloer ze halen. D'Hänn
hunn hir Aarbecht gemaach a mir segelen gutt. Mat sengem Mond zou a sengem
Schwänz riichtaus erop an erof si mir wéi Bridder. Dunn huet säi Kapp ugefaangen
e bëssen onkloer ze ginn an hien huet geduecht, bréngt hien mech eran oder sinn ech
him erabréngen? Wann ech him hannendrun schleefen wier et keen
Fro. Och wann de Fësch am Skiff wier, mat all Dignitéit fort,
et wier och keng Fro. Mee si waren zesummen gesegelt
Säit vun Säit geschloen an den ale Mann huet geduecht, looss hien mech eran bréngen, wann et
freet him. Ech sinn nëmme besser wéi hien duerch Trickerei an hie gemengt
mech kee Schued. Si si gutt gesegelt an den ale Mann huet seng Hänn am Salzwaasser a
probéiert de Kapp kloer ze halen. Et waren héich Cumuluswolleken an
genuch Zirrus iwwer hinnen, fir datt den ale Mann wosst, datt d'Bis dauert
d'ganz Nuecht. Den ale Mann huet de Fësch stänneg gekuckt fir sécher ze sinn
war wouer. Et war eng Stonn ier den éischten Hai him getraff huet. Den Hai war keen Accident. Hie war vun déif erof an der
Waasser wéi déi däischter Wollek vu Blutt sech an de Meile niddergelooss huet
déif Mier. Hie war sou séier opkomm an absolut ouni Vorsicht datt
hien huet d'Uewerfläch vum bloe Waasser gebrach a war an der Sonn. Dann hien
zréck an d'Mier gefall an de Geroch opgeholl an ugefaang weider ze schwammen
d'Course de Skiff an de Fësch haten. Heiansdo huet hien de Geroch verluer. Mä hie géif et erëm ophuelen, oder hunn
just eng Spuer vun et, an hien schwammen séier an haart op der Course. Hie war a
ganz grouss Mako Shark gebaut sou séier wéi déi schnellsten Fësch an der ze schwammen
Mier an alles iwwer him war schéin ausser seng Kiefer. Säi Réck war sou blo wéi e Schwertfësch a säi Bauch war Sëlwer a säi
verstoppen war glat a schéin. Hie gouf als Schwäert Fësch ausser fir gebaut
seng rieseg Kiefer, déi elo knapp zougemaach hunn, wéi hie séier schwammen, just ënnert dem
Uewerfläch mat sengem héich dorsal fin Messer duerch d'Waasser ouni
wackelen. Bannent der zougemaach duebel Lip vu senge Kiefer all seng aacht
Zeile vun Zänn goufen no bannen slant. Si waren net déi gewéinlech
Pyramid-förmlech Zänn vun de meescht Haien. Si waren wéi e Mann geformt
d'Fangeren, wann se wéi Klauen geknackt sinn. Si ware bal sou laang wéi
d'Fanger vum ale Mann a si haten rasseschaarf Schneidkanten un
zwou Säiten. Dëst war e Fësch gebaut fir all d'Fësch ze ernähren an der
Mier, déi sou séier a staark a gutt bewaffnet waren, datt si keng aner haten
Feind. Elo huet hien beschleunegt wéi hien de méi frëschen Doft a säi Bloe geroch huet
d'Dorsalfinn d'Waasser schneiden. Wéi den ale Mann hie gesinn huet kommen, wousst hien, datt dëst en Hai war, deen hat
guer keng Angscht a géif genau maachen wat hie wollt. Hien preparéiert de
Harpun an huet d'Seel séier gemaach, während hien d'Hai gesinn huet. Déi
Seel war kuerz well et gefeelt huet wat hien ewechgeschnidden huet fir de Fësch ze zéien. Dem ale Mann säi Kapp war elo kloer a gutt an hie war voller Opléisung
mee hien hat wéineg Hoffnung. Et war ze gutt fir ze daueren, huet hien geduecht. Hien huet geholl
ee Bléck op de grousse Fësch wéi hien der Shark no an.Et kéint
och en Dram gewiescht, huet hien geduecht. Ech kann him net verhënneren datt hien schloen
mech mee vläicht kann ech him kréien. _Dentuso_, huet hien geduecht. Pech op Är
mamm. Den Hai huet séier no hannen zougemaach a wéi hien de Fësch getraff huet, huet den ale Mann gesinn
säi Mond op a seng komesch Aen an d'Knäppchen vun den Zänn
wéi hien am Fleesch just iwwer de Schwanz no vir gefuer ass. De Kapp vum Hai
war aus Waasser a säi Réck koum eraus an den ale Mann konnt héieren
de Kaméidi vun Haut a Fleesch reift op de grousse Fësch wann hien ramd der
Harpun erof op de Shark Kapp op enger Plaz wou d'Linn tëscht sengem
Aen duerchschnëttlech mat der Linn, déi riicht aus senger Nues zréck gelaf ass. Et waren keng esou Linnen. Et war nëmmen déi schwéier schaarf blo Kapp an
déi grouss Aen an déi klicken, dréckend allschlucken Kiefer. Awer dat
war de Standuert vum Gehir an den ale Mann huet et geschloen. Hien huet et geschloen
seng Blutt mushed Hänn e gudden Harpun mat all senger Kraaft dreiwend. Hien huet et ouni Hoffnung awer mat Opléisung a kompletter Malignitéit geschloen. D'Hai huet sech ëmgedréint an den ale Mann huet gesinn datt säin A net lieweg war an dann
hien huet sech nach eng Kéier iwwerschwemmt, sech an zwou Schleifen vum Seel gewéckelt. Den ale Mann wousst datt hien dout war, awer den Hai géif et net akzeptéieren. Dann, op sengem Réck, mat sengem Schwanz lashing a seng Kiefer klickt, der
Shark iwwer d'Waasser geplëmmt wéi e Speed-Boot mécht. D'Waasser war wäiss
wou säi Schwanz et geschloen huet an dräi Véierel vu sengem Kierper kloer uewen war
d'Waasser, wéi d'Seel stramm koum, huet geziddert, an dunn geschnappt. Déi
Hai louch roueg fir e bëssen Zäit op der Uewerfläch an den ale Mann
him nogekuckt. Dunn ass hien ganz lues erofgaang. "Hien huet ongeféier véierzeg Pond geholl," sot den ale Mann haart. Hien huet meng
Harpun och an all Seel, huet hien geduecht, an elo blutt mäi Fësch erëm
an et wäert anerer ginn. Hie wollt de Fësch net méi kucken, well hie war
vermësst. Wéi de Fësch getraff gouf, war et wéi wann hie selwer wier
getraff. Mee ech hunn den Hai ëmbruecht, dee mäi Fësch getraff huet, huet hien geduecht. An hie war den
gréissten _dentuso_ datt ech jee gesinn hunn. A Gott weess, datt ech hunn
grouss gesinn. Et war ze gutt fir ze daueren, huet hien geduecht. Ech wënschen et wier elo en Dram gewiescht
an datt ech ni de Fësch gehackt an eleng am Bett op der
Zeitungen. "Awer de Mënsch ass net fir Néierlag gemaach," sot hien. "E Mann kann zerstéiert ginn awer
net besiegt."  Et deet mir leed, datt ech de Fësch awer ëmbruecht hunn, huet hien geduecht. Elo kënnt déi schlecht Zäit an ech hunn net emol den Harpun. Déi
_dentuso_ ass grausam a kapabel a staark an intelligent. Mee ech war méi
intelligent datt hie war. Vläicht net, huet hien geduecht. Vläicht war ech nëmmen
besser bewaffnet. "Denkt net, ale Mann," sot hien haart. "Segel op dëser Course an huelt
et wann et kënnt."

Mee ech muss denken, huet hien geduecht. Well et ass alles wat ech iwwreg hunn. Dat an
baseball. Ech froe mech wéi de groussen DiMaggio wéi ech gär hätt
him an d'Gehir schloen? Et war keng grouss Saach, hie geduecht. All Mann
kéint et maachen. Mä mengt Dir meng Hänn waren esou grouss Handicap wéi de
Schanken Spuren? Ech kann net wëssen. Ech hat ni eppes falsch mat menger Ferse
ausser d'Zäit wou d'Stéckstrahl et gestach huet wéi ech op hien getrëppt hunn wann
schwammen an d'Ënnerbeen gelähmt hunn an déi onendlech Péng gemaach. "Denkt un eppes lëschtegs, ale Mann," sot hien. "Elo all Minutt
du bass méi no doheem. Dir segelt méi hell fir de Verloscht vu véierzeg Pond."

Hie wousst ganz gutt d'Muster vun deem wat geschéie kéint wann hien d'
banneschten Deel vun der aktueller. Mee elo war näischt ze maachen. "Jo et gëtt," sot hien haart. "Ech ka mäi Messer op den Hënner vun engem schloen
vun de Ridder."

Also huet hien dat mat der Stéier ënner dem Aarm an dem Blat vum Segel gemaach
ënnert sengem Fouss. "Elo," sot hien. "Ech sinn nach ëmmer en ale Mann. Mee ech sinn net onbewaffnet."

De Wand war elo frësch an hien ass gutt weidergaang. Hien huet nëmmen de
virum Deel vum Fësch an e puer vu senger Hoffnung zréck. Et ass domm net ze hoffen, huet hien geduecht. Ausserdeem gleewen ech datt et eng Sënn ass. Denkt net un d'Sënn, huet hien geduecht. Et ginn elo genuch Problemer
ouni Sënn. Ech hunn och kee Verständnis dovun. Ech hu kee Verständnis dovun an ech sinn net sécher datt ech dru gleewen. Vläicht war et eng Sënn fir de Fësch ëmzebréngen. Ech huelen un et war och wann ech
huet et gemaach fir mech um Liewen ze halen a vill Leit ze fidderen. Awer dann ass alles a
sin. Denkt net iwwer Sënn. Et ass vill ze spéit fir dat an do
si Leit, déi bezuelt gi fir dat ze maachen. Loosst se doriwwer denken. Dir war
gebuer fir e Fëscher ze sinn wéi de Fësch gebuer gouf fir e Fësch ze sinn. San Pedro
war e Fëscher wéi de Papp vum groussen DiMaggio. Awer hien huet gär iwwer all d'Saachen nodenken, an där hien involvéiert war an
well et näischt ze liesen war an hien kee Radio huet, huet hien geduecht
vill an hien huet weider iwwer Sënn ze denken. Dir hutt de Fësch net nëmmen ëmbruecht
lieweg ze halen a fir Iessen ze verkafen, huet hie geduecht. Dir ëmbruecht him fir
Stolz a well Dir e Fëscher sidd. Dir hutt him gär wann hien lieweg war
an Dir gär him na. Wann Dir him gär hutt, ass et keng Sënn him ëmzebréngen. Oder ass et méi? "Dir denkt zevill, ale Mann," sot hien haart. Mee du hues gär den _dentuso_ ëmbruecht, huet hien geduecht. Hie lieft op der
liewen Fësch wéi Dir maacht. Hien ass net e Scavenger an och net nëmmen e bewegt Appetit
wéi e puer sharks sinn. Hien ass schéin an nobel a weess keng Angscht vun
näischt. "Ech hunn hien aus Selbstverteidegung ëmbruecht", sot den ale Mann haart. "An ech hunn ëmbruecht
him gutt."

Ausserdeem, huet hien geduecht, alles killt alles anescht op iergend eng Manéier. Fëscherei ëmbréngt mech genee wéi et mech lieweg hält. De Jong hält mech um Liewen,
hie geduecht. Ech däerf mech net ze vill täuschen. Hien huet sech iwwert d'Säit gezunn an huet e Stéck Fleesch vun der
Fësch, wou den Hai hien geschnidden hat. Hien huet et geknätzt a seng Qualitéit bemierkt
a säi gudde Goût. Et war fest a saftbar, wéi Fleesch, awer et war net
rout. Et war keng stringiness an et an hie wousst, datt et bréngt
den héchste Präis um Maart. Awer et war kee Wee fir seng ze halen
Doft aus dem Waasser an den ale Mann wousst, datt eng ganz schlecht Zäit war
kommen. De Wand war stänneg. Et war e bësse méi wäit zréck an d'
Nord-Osten an hie wousst, datt dat heescht, datt et net géif falen. Déi al
Mann ausgesinn virun him mee hien gesinn keng Seegelen nach konnt hien gesinn der
Hull nach den Damp vun all Schëff. Et waren nëmmen déi fléien Fësch déi
eropgaang vu sengem Bogen ewech ze segelen op béide Säiten an déi giel Flecken
vum Golf-Weed. Hie konnt net mol e Vugel gesinn. Hien hat zwou Stonne gesegelt, an der Heck geréit an heiansdo kauen
e bësse vum Fleesch vum Marlin, probéiert ze raschten a staark ze sinn,
wéi hien déi éischt vun deenen zwee Haien gesinn huet. "_Ay_," sot hien haart. Et gëtt keng Iwwersetzung fir dëst Wuert an
vläicht ass et just e Kaméidi wéi e Mann ka maachen, onfräiwëlleg,
fillen den Nol duerch seng Hänn an d'Holz goen. "_Galanos_," sot hien haart. Hien hat déi zweet Fin gesinn elo opkommen
hannert der éischter an haten hinnen als Schaufel-Nues sharks vun der identifizéiert
brong, dräieckeger Fin an de Schwäifbeweegunge vum Schwanz. Si haten
den Doft a waren opgereegt an an der Dommheet vun hirem groussen Honger
si verluer an fannen den Doft an hirer Opreegung gespuert. Awer si
waren déi ganzen Zäit zou. Den ale Mann huet d'Blat séier gemaach an d'Stécker gestoppt. Dunn huet hien opgeholl
d'Ouer mam Messer drop geschloen. Hien huet et esou liicht opgehuewen wéi hien
konnt well seng Hänn op de Péng rebelléiert. Dunn huet hien opgemaach an
zougemaach hinnen op et liichtfäerteg ofgeschloss hinnen. Hien huet se fest sou zougemaach
si géifen elo d'Péng huelen a géifen net kräischen a kucken de
Haien kommen. Hie konnt hir breet, verflaacht, schaafspëtzeg Käpp gesinn
elo an hir wäiss-Spëtzt breet pectoral Fins. Si waren haass
sharks, schlecht Geroch, scavengers wéi och Mäerder, a wann se waren
hongereg géingen se un eng Aarsch oder d'Ruder vun engem Boot bäissen. Et waren dës
sharks datt d'Schildkröt Been an flippers Ofschneiden géif wann der
Schildkröten geschlof op der Uewerfläch, a si géif Hit engem Mann an der
Waasser, wa se hongereg waren, och wann de Mann kee Geroch vu Fëschblutt hat
nach vu Fëschschläim op him. "_Ay_," sot den ale Mann. "_Galanos_. Komm, _Galanos_."

Si koumen. Awer si sinn net komm wéi de Mako komm ass. Ee gedréint an
ënner dem Skiff aus der Siicht erausgaang an den ale Mann konnt d'Schiff fillen
rëselt wéi hien ruckt an de Fësch gezunn huet. Deen aneren huet déi al gekuckt
Mann mat sengen geschniddene gielen Aen a koum dunn séier mat senger Halschent era
Krees vu Kiefer breet fir de Fësch ze schloen, wou hie scho gebass gouf. D'Linn huet kloer op der Spëtzt vu sengem brong Kapp an zréck wou de
Gehir huet sech d'Spinalkord ugeschloss an den ale Mann huet d'Messer op d'Ouer gefuer
an d'Kräizung, huet se zréckgezunn an erëm an d'Hai gefuer
giel Kaz-ähnlech Aen. Den Hai huet de Fësch lassgelooss a rutscht erof,
schlucken wat hien geholl huet wéi hie gestuerwen ass. D'Skiff huet nach ëmmer gerëselt mat der Zerstéierung déi den aneren Hai war
de Fësch maachen an den ale Mann d'Blat lass loossen, sou datt de Skiff
géif Breet schwenken an den Hai vun ënnen erausbréngen. Wéi hien gesinn huet
den Hai huet hien sech iwwert d'Säit hänke gelooss an op hien geschloen. Hien huet nëmmen Fleesch getraff
an d'Haut war haart gesat an hien huet knapps d'Messer an de Schlag
huet net nëmmen seng Hänn verletzt, mee och seng Schëller. Awer den Hai koum op
séier mam Kapp eraus an den ale Mann huet him quadratesch an d'Mëtt geschloen
vu sengem flaache Kapp wéi seng Nues aus dem Waasser erauskoum an dergéint leien
de Fësch. Den ale Mann huet d'Blade zréckgezunn an den Hai genee gestouss
erëm op der selwechter Plaz. Hien huet nach ëmmer un de Fësch hänke gelooss mat senge Kiefer gehaakt
an den ale Mann huet hien a säi lénkst A gestach. Den Hai hänkt nach ëmmer
do. "Nee?" sot den ale Mann an hien huet d'Blade tëscht de Wirbelen an
d'Gehir. Et war elo en einfache Schoss an hien huet de Knorpel gefillt. Den ale Mann huet d'Ouer ëmgedréit an d'Blade tëscht dem Hai seng Kieper gesat
fir se opzemaachen. Hien huet d'Blade gedréint a wéi den Hai lass ass
sot, "Gitt weider, _galano_. Rutsch eng Meile déif erof. Gitt Äre Frënd gesinn,
oder vläicht ass et Är Mamm."

Den ale Mann huet d'Blade vu sengem Messer ofgewäsch an d'Ouer geluecht. Dann
hien huet d'Blat fonnt an d'Segel gefëllt an hien huet d'Schiff op
hir Course. "Si mussen e Véierel vun him a vum beschte Fleesch geholl hunn," sot hien
haart. "Ech wënschen et wier en Dram an datt ech hien ni gehackt hunn. Ech sinn
entschëllegt doriwwer, Fësch. Et mécht alles falsch."  Hien huet opgehalen an hien
wollt elo net op de Fësch kucken. Entlooss vu Blutt a wäscht hien
ausgesinn d'Faarf vun der sëlwer Récksäit vun engem Spigel a seng Sträifen
nach gewisen. "Ech sollt net esou wäit erausgoen, Fësch," sot hien. "Weder fir Iech
och net fir mech. Et deet mir leed, Fësch."

Elo, sot hien zu sech selwer. Kuckt op d'Laschung um Messer a kuckt ob
et ass geschnidden. Dann huelt Är Hand an Uerdnung well et nach ass
méi ze kommen. "Ech wënschen ech hätt e Steen fir d'Messer," sot den ale Mann nodeems hien hat
huet d'Ausschnëtter op der Ouer Hënneschter gepréift. "Ech hätt e Steen matbruecht."
Dir sollt vill Saache matbréngen, huet hien geduecht. Awer Dir hutt net bruecht
hinnen, ale Mann. Elo ass keng Zäit fir ze denken wat Dir net hutt. Denken
vu wat Dir maache kënnt mat deem wat et gëtt. "Dir gitt mir vill gutt Rotschléi," sot hien haart. "Ech sinn midd vun et."

Hien huet d'Hänn ënner dem Aarm gehal an seng béid Hänn an d'Waasser getäuscht
wéi d'Schiff no vir gefuer ass. "Gott weess wéi vill dee leschte geholl huet," sot hien. "Awer si ass vill
elo méi hell."  Hie wollt net un déi vermummten Ënnersäit vun denken
de Fësch. Hie wousst, datt jidderee vun de ruckende Bumpen vum Hai gewiescht wier
Fleesch ewechgerappt an datt de Fësch elo eng Spur fir all sharks gemaach als
breet wéi eng Autobunn duerch d'Mier. Hie war e Fësch fir e Mann de ganze Wanter ze halen, huet hien geduecht. Denkt net un
dat. Rou einfach a probéiert Är Hänn a Form ze kréien fir ze verteidegen wat ass
lénks vun him. De Blutgeroch aus mengen Hänn heescht elo mat allem näischt
dee Geroch am Waasser. Ausserdeem blutt se net vill. Et gëtt
näischt geschnidde dat heescht näischt. D'Blutungen kann lénks halen aus
krampen. Wat kann ech elo denken? hie geduecht. Näischt. Ech muss un näischt denken
a waart op déi nächst. Ech wënschen et wier wierklech en Dram gewiescht, hien
geduecht. Mee wien weess? Et wier vläicht gutt erausgaang. Den nächsten Hai, dee komm ass, war eng eenzeg Schaufel-Nues. Hie koum wéi e Schwäin
op d'Trog, wann e Schwäin e Mond esou breet hat, datt Dir de Kapp kéint setzen
dran. Den ale Mann huet hien de Fësch schloen an dunn mam Messer weider gefuer
den Aarsch erof a säi Gehir. Awer den Hai huet no hannen geruckt wéi hien
gerullt an d'Messerblad geklappt. Den ale Mann huet sech selwer gesat fir ze steieren. Hien huet net emol déi grouss gekuckt
Hai séngt lues am Waasser, weist éischt Liewensgréisst, dann kleng,
dann kleng. Dat huet den ale Mann ëmmer faszinéiert. Mä hien huet net souguer
kuckt et elo. "Ech hunn elo d'Gaff," sot hien. "Awer et wäert näischt maachen. Ech hunn d'
zwee Ridder an de Stiermer an de kuerze Club."

Elo hu si mech geschloen, huet hien geduecht. Ech sinn ze al fir Sharks ze club
Doud. Awer ech wäert et probéieren soulaang ech d'Oueren an de kuerze Club hunn
an d'Stär. Hien huet d'Hänn erëm an d'Waasser geluecht fir se ze drénken. Et gouf spéit
am Nomëtteg an hien huet näischt wéi d'Mier an den Himmel gesinn. Et gouf
méi Wand um Himmel wéi et war, a séier huet hien gehofft, datt hien
géif Land gesinn. "Du bass midd, ale Mann," sot hien. "Du bass midd bannen."

D'Haien hunn hien eréischt kuerz virum Sonnenënnergang erëm getraff. Den ale Mann huet d'brong Fins gesinn laanscht de breede Wee de Fësch kommen
muss am Waasser maachen. Si waren net emol op den Doft quartéiert. Si ware riicht op d'Schiff schwammen niewenteneen. Hien huet d'Stäre gestoppt, d'Blat séier gemaach an ënner der Heck erreecht
fir de Club. Et war en Ouerhandtak vun engem gebrochenen Ouer, deen ofgesaagt gouf
ongeféier zwee an en halleft Meter laang. Hie konnt et nëmmen effektiv benotzen
mat enger Hand wéinst dem Grëff vum Grëff an hien huet gutt gehalen
vun et mat senger rietser Hand, flexing seng Hand op et, wéi hien de
Haien kommen. Si waren allebéid _galanos_. Ech muss deen Éischten e gudden Empfang loossen an hien op de Punkt vun schloen
d'Nues oder riicht iwwer de Kapp, huet hien geduecht. Déi zwee Sharks zougemaach zesummen a wéi hien deen no bei him gesinn op
seng Kiefer an ënnerzegoen se an d'Sëlwer Säit vun de Fësch, hien opgewuess der
club héich an bruecht et erof schwéier an sla op d'Spëtzt vun der
dem Shark säi breede Kapp. Hien huet d'gummesch Soliditéit gefillt wéi de Club koum
erof. Awer hien huet och d'Steifheet vum Knach gefillt an hien huet den Hai geschloen
nach eng Kéier haart iwwert de Punkt vun der Nues wéi hien erof vun der
Fësch. Deen aneren Hai war eran an eraus a koum elo erëm mat de Kiefer
breet. Den ale Mann konnt d'Stécker vum Fleesch vum Fësch gesinn
wäiss aus dem Eck vu senge Kiefer wéi hien de Fësch gestouss huet an seng zougemaach huet
Kiefer. Hien huet sech op hien geschloen an huet nëmmen de Kapp geschloen an den Hai huet gekuckt
him an wrenched d'Fleesch loose. Den ale Mann huet de Club erofgesat
hien erëm wéi hien ewechgerutscht ze schlucken an nëmmen déi schwéier Feststoff Hit
rubberiness. "Komm, _galano_," sot den ale Mann. "Komm erëm eran."

Den Hai koum an engem Rush an den ale Mann huet him geschloen, wéi hien seng Kiefer zougemaach huet. Hien huet him zolidd a vun esou héich wéi hie konnt de Club erhéijen. Dës Kéier huet hien de Schanken un der Basis vum Gehir gefillt an hien huet hien geschloen
erëm op der selweschter Plaz, während den Hai d'Fleesch lues lassgerappt huet
an rutscht vum Fësch erof. Den ale Mann huet nogekuckt fir hien erëm ze kommen, awer weder Hai huet gewisen. Dunn huet hien een op der Uewerfläch gesinn a Krees schwammen. Hien huet net gesinn de
fin vun der anerer. Ech konnt net erwaarden se ëmzebréngen, huet hien geduecht. Ech kéint a menger Zäit hunn. Mee ech hunn déi zwee schlecht verletzt a weder ee ka sech ganz gutt fillen. Wann
Ech hätt e Fliedermaus mat zwou Hänn benotzt, ech hätt déi éischt ëmbruecht
eng sécher. Och elo, huet hien geduecht. Hie wollt de Fësch net kucken. Hie wousst datt d'Halschent vun him gewiescht wier
zerstéiert. D'Sonn war ënnergaangen während hien am Kampf mat
d'haien. "Et wäert geschwënn däischter ginn," sot hien. "Da sollt ech de Glanz gesinn
Havanna. Wann ech ze wäit no Osten sinn, gesinn ech d'Luuchten vun engem
vun den neie Plagen."

Ech kann elo net ze wäit eraus sinn, huet hien geduecht. Ech hoffen, datt keen och war
besuergt. Et gëtt nëmmen de Jong ze Suergen, natierlech. Awer ech si sécher datt hien
hätt Vertrauen. Vill vun den eelere Fëscher wäerte sech Suergen maachen. Vill
och anerer, huet hien geduecht. Ech liewen an enger gudder Stad. Hie konnt net méi mam Fësch schwätzen, well de Fësch ruinéiert war
ze schlecht. Dunn koum eppes an de Kapp. "Hallef Fësch," sot hien. "Fësch datt Dir war. Et deet mir leed dass ech och gaangen sinn
wäit eraus. Ech hunn eis zwee ruinéiert. Awer mir hunn vill Haien ëmbruecht, du an ech,
an zerstéiert vill anerer. Wéi vill hutt Dir jeemools ëmbruecht, al Fësch? Dir maacht
net fir näischt dat Spuer um Kapp hunn."

Hien huet gär un de Fësch geduecht a wat hien engem Hai kéint maachen wann hien
goufen schwammen fräi. Ech hätt d'Rechnung ofgeschnidden fir se ze bekämpfen
mat, hie geduecht. Mee et war keen Hatchet an dunn gouf et kee Messer. Mä wann ech hätt, a kéint et zu engem Aarsch Hënneschten lashes, wat eng Waff. Dann hu mir hinnen vläicht zesummen gekämpft. Wat wäert Dir elo maachen wann se
an der Nuecht kommen? Wat kënnt Dir maachen? "Bekämpft hinnen," sot hien. "Ech wäert hinnen kämpfen bis ech stierwen."

Awer am Däischteren elo a kee Glanz weist a keng Luuchten an nëmmen de Wand
an de stännegen Zuch vum Segel huet hie gefillt, datt hie vläicht scho war
dout. Hien huet seng zwou Hänn zesummen an d'Handfläch gefillt. Si waren net
dout an hie konnt de Péng vum Liewen bréngen andeems hien einfach opmaacht an zou
hinnen. Hien huet de Réck géint d'Heck geleet a wousst datt hien net dout war. Seng Schëlleren hunn him gesot. Ech hunn all déi Gebieder, déi ech versprach hunn, wann ech de Fësch gefaangen, huet hien geduecht. Awer ech sinn ze midd fir se elo ze soen. Ech hu besser de Sack ze huelen an en ze setzen
iwwer meng Schëlleren. Hie louch an der Heck a steiert an huet nogekuckt, datt de Glanz an der
Himmel. Ech hunn d'Halschent vun him, hie geduecht. Vläicht wäert ech d'Gléck hunn
bréngen d'Forward Halschent an Ech soll e bësse Gléck hunn. Nee, sot hien. Dir
huet Äert Gléck verletzt wann Dir ze wäit dobausse gaang sidd. "Sief net domm," sot hien haart. "A bleift waakreg a steiert. Dir kënnt
hunn nach vill Gléck."

"Ech wéilt e puer kafen wann et eng Plaz ass wou se se verkafen," sot hien. Mat wat konnt ech et kafen? hie gefrot sech. Konnt ech et mat engem verluer kafen
Harpun an engem futtis Messer an zwou schlecht Hänn? "Dir kënnt," sot hien. "Dir hutt probéiert et mat véieranzwanzeg Deeg ze kafen
Mier. Si hunn Iech och bal verkaaft."

Ech däerf kee Blödsinn denken, huet hien geduecht. Gléck ass eng Saach déi erakënnt
vill Formen a wien erkennt hatt? Ech géif e puer obwuel an all huelen
Form a bezuelen wat se gefrot. Ech wënschen ech kéint de Glanz vun der gesinn
Luuchten, huet hien geduecht. Ech wënschen ze vill Saachen. Awer dat ass d'Saach ech
wënschen elo. Hien huet probéiert méi bequem ze setzen fir ze steieren an aus
seng Péng wousst hien net dout. Hien huet de reflektéierte Glanz vun de Luuchten vun der Stad gesinn op wat muss hunn
war nuets géint zéng Auer. Si waren nëmmen am Ufank erkennbar
wéi d'Liicht um Himmel ass, ier de Mound eropgeet. Da waren se
stänneg iwwer den Ozean ze gesinn, deen elo rau war mam Zouhuele
briss. Hien huet bannen am Glanz gestéiert an hie geduecht datt elo, geschwënn,
hie muss de Rand vun der Baach schloen. Elo ass et eriwwer, huet hien geduecht. Si wäerte mech wuel erëm schloen. Mee wat
kann e Mann géint si am Däischteren ouni Waff maachen? Hie war elo steif a häerzlech a seng Wonnen an all déi gespannt Deeler
vu sengem Kierper verletzt mat der Keelt vun der Nuecht. Ech hoffen ech muss net
erëm kämpfen, huet hien geduecht. Ech hoffen sou vill ech muss net erëm kämpfen. Awer géint Mëtternuecht huet hien gekämpft an dës Kéier wousst hien datt de Kampf nëtzlos war. Si koumen an engem Pak an hien konnt nëmmen d'Linnen am Waasser gesinn, datt
hir Placken gemaach an hir Phosphoreszenz wéi se sech op gehäit hunn
de Fësch. Hien huet sech op d'Käpp geklappt an huet d'Kiefe héieren an d'Schüttelen
vun der Skiff wéi se ënnerholl hunn. Hien clubbed verzweifelt op wat
hie konnt nëmme fillen an héieren an hien huet gefillt datt eppes de Club an et erfaasst huet
war fort. Hien huet d'Roller vum Rudder fräi geréckelt an domat geschloen an gehackt,
hält se an zwou Hänn a fuert et ëmmer erëm erof. Awer si
waren elo op de Béi an fueren een nom aneren an zesummen,
d'Fleeschstécker räissen, déi ënner dem Mier glühend gewisen hunn wéi
si hunn sech ëmgedréit fir nach eng Kéier ze kommen. Ee koum, endlech, géint de Kapp selwer an hie wousst, datt et war
iwwer. Hien huet d'Kéier iwwer dem Hai säi Kapp geschloen, wou d'Kiefer waren
gefaangen an der Schwieregkeet vum Fësch säi Kapp, deen net räissen. Hien
huet et eemol an zweemol an erëm geschwenkt. Hien huet héieren, datt d'Steiler briechen an hien
mat dem gespléckten Hënneschten op den Hai gesprongen. Hie gefillt et goen an
wosst dass et schaarf war huet hien et nees era gefuer. Den Hai huet sech lassgelooss a gerullt
ewech. Dat war dee leschten Hai vum Pak dee koum. Et gouf
näischt méi fir si ze iessen. Den ale Mann konnt elo kaum otmen an hien huet e komesche Goût an sengem
Mond. Et war coppery a séiss an hien huet Angscht fir e Moment. Mä et war net vill vun et. Hien huet an den Ozean gespaut a gesot: "Eess dat, _Galanos_. A maacht eng
Dram Dir hutt e Mann ëmbruecht."

Hie wousst datt hien elo endlech an ouni Recours geschloe gouf an ass zréck gaang
un der Heck a fonnt der jagged Enn vun der Tiller géif fit an der
Slot vum Rudder gutt genuch fir hien ze steieren. Hien huet de Sack geléist
ëm seng Schëlleren an huet de skiff op hir Course. Hien ass gesegelt
liicht elo an hien hat keng Gedanken nach keng Gefiller vun iergendenger. Hien
war elo alles laanscht an hien huet d'Schiff gesegelt fir säin Heemhafen ze maachen
sou gutt an esou intelligent wéi hie konnt. An der Nuecht hunn Haien de
Kadaver wéi iergendeen Kribbelen vum Dësch hëlt. Den ale Mann
huet keng opmierksam gemaach an op näischt bezuelt
ausser Steierung. Hien huet just gemierkt wéi liicht a wéi gutt d'Schiff
elo gesegelt gouf et kee grousst Gewiicht nieft hirem. Si ass gutt, huet hien geduecht. Si ass gesond an net beschiedegt op all Manéier ausser
fir d'Stär. Dat ass einfach ersat. Hie konnt fillen datt hien elo am Stroum war an hie konnt d'Luuchten gesinn
vun de Plage Kolonien laanscht d'Ufer. Hie wousst wou hien elo war an et
war näischt doheem ze kréien. De Wand ass op alle Fall eise Frënd, huet hien geduecht. Dunn huet hien dobäi, heiansdo. An de grousse Mier mat eise Frënn an eise Feinde. A Bett, hien
geduecht. Bett ass mäi Frënd. Just Bett, huet hien geduecht. Bett wäert super sinn
Saach. Et ass einfach wann Dir geschloe gëtt, huet hien geduecht. Ech wousst ni wéi
einfach war et. A wat huet dech geschloen, huet hien geduecht. "Näischt," sot hien haart. "Ech sinn ze wäit erausgaang."

Wéi hien an de klengen Hafe gesegelt waren d'Luuchten vun der Terrass
eraus an hie wosst jiddereen am Bett war. De Wand war stänneg eropgaang an
war elo staark geblosen. Et war roueg am Hafen awer an hien
ass op de klenge Fleck vun der Ginsel ënner de Fielsen gesegelt. Et gouf
keen huet him gehollef sou datt hien d'Boot sou wäit wéi hie konnt gezunn huet. Dann
hien ass erausgaang an huet hatt séier op e Fiels gemaach. Hien huet de Mast ofgerappt an d'Segel gerullt an et gebonnen. Dann hien
de Mast op d'Schëller bruecht an ugefaang ze klammen. Et war deemools wousst hien de
Déift vu senger Middegkeet. Hien gestoppt fir e Moment a kuckt zréck an
an der Reflexioun vun der Stroosseliicht de grousse Schwanz vum Fësch gesinn
stinn gutt hannert der Heck vum Skiff. Hien huet déi wäiss plakeg Linn gesinn
vu sengem Réckgrat an der donkel Mass vum Kapp mat der projizéierter Rechnung
an all Plakegkeet tëscht. Hien huet erëm ugefaang ze klammen an un der Spëtzt ass hien gefall an eng Zäit laang geluecht
mam Mast iwwert d'Schëller. Hien huet probéiert opzestoen. Mä et war och
schwéier an hien souz do mam Mast op der Schëller an huet gekuckt
d'Strooss. Eng Kaz ass op der wäiter Säit gaangen iwwer säi Geschäft an
den ale Mann huet et gekuckt. Dunn huet hien just d'Strooss gekuckt. Endlech huet hien de Mast erof geluecht a sech opgestallt. Hien huet de Mast opgeholl an
huet et op d'Schëller geluecht an d'Strooss ugefaangen. Hien huet misse sëtzen
fënnef Mol ier hien seng Shack erreecht. Bannen am Schacht huet hien de Mast un d'Mauer geluecht. Am Däischteren hien
eng Waasserfläsch fonnt an e Patt geholl. Dunn huet hien sech op d'Bett geluecht. Hien huet d'Decken iwwer d'Schëlleren gezunn an dann iwwer de Réck an
Been an hien geschlof Gesiicht erof op d'Zeitungen mat sengen Äerm eraus
riicht an d'Hänn vun den Hänn erop. Hie war geschlof wéi de Jong moies an d'Dier gekuckt huet. Et war
sou staark blosen, datt d'Drieftbooter net erausgoen an de
Jong war spéit geschlof an ass dunn an d'Schett komm wéi hien komm ass
all Moien. De Jong huet gesinn, datt den ale Mann otemt an dunn hien
huet dem ale Mann seng Hänn gesinn an hien huet ugefaang ze kräischen. Hien ass ganz erausgaang
roueg goen fir Kaffi ze bréngen an de ganze Wee erof war hien
kräischen. Vill Fëscher ware ronderëm d'Schiff kucken, wat nieft geschloen gouf
et an ee war am Waasser, seng Hosen opgerullt, Mooss de
Skelett mat enger Längt vun Linn. De Jong ass net erofgaang. Hie war do virdrun an ee vun de
Fëscher hunn no him d'Schiff gekëmmert. "Wéi geet et?" huet ee vun de Fëscher geruff. "Schlofen", huet de Jong geruff. Et war him egal, datt si hien gesinn hunn kräischen. "Loosst keen him stéieren."

"Hie war uechtzéng Féiss vun Nues bis Schwanz," de Fëscher dee war
moossen him genannt. "Ech gleewen et," sot de Jong. Hien ass an d'Terrass gaang an huet no enger Kaffisdous gefrot. "Wärm a mat vill Mëllech an Zocker dran."

"Eppes méi?"

"Nee. Duerno kucken ech wat hien iesse kann."

"Wat e Fësch et war," sot de Besëtzer. "Et gouf nach ni sou
engem Fësch. Dat waren zwee flott Fësch, déi Dir gëschter och geholl hutt."

"Verdammt mäi Fësch," sot de Jong an hien huet erëm ugefaang ze kräischen. "Wëllt Dir e Patt vun iergendenger Aart?" gefrot de Proprietaire. "Nee," sot de Jong. "Sot hinnen net Santiago ze stéieren. Ech kommen zréck."

"Sot him wéi entschëllegt ech sinn."

"Merci," sot de Jong. De Jong huet d'waarme Kaffisdous bis an d'Schett vum ale Mann gedroen a souz
vun him bis hien erwächt. Eemol huet et ausgesinn wéi wann hien erwächt wier. Awer hien
war erëm an de schwéiere Schlof gaangen an de Jong war iwwer d'Strooss gaangen
Holz léinen fir de Kaffi ze heizen. Endlech ass den ale Mann erwächt. "Sëtz net op", sot de Jong. "Drénkt dëst."  Hien huet e puer vun de
Kaffi an engem Glas. Den ale Mann huet et geholl an et gedronk. "Si hunn mech geschloen, Manolin," sot hien. "Si hunn mech wierklech geschloen."

"Hien huet dech net geschloen. Net de Fësch."

"Nee. Wierklech. Et war duerno."

"Pedrico këmmert sech ëm d'Schiff an d'Ausrüstung. Wat wëllt Dir
mam Kapp gemaach?"

"Loosst de Pedrico et schneiden fir a Fëschfäll ze benotzen."

"An d'Spuer?"

"Dir haalt et wann Dir et wëllt."

"Ech wëll et," sot de Jong. "Elo musse mir eis Pläng iwwer déi aner maachen
Saachen."

"Huet si no mech gesicht?"

"Natierlech. Mat Küstgarde a mat Fligeren."

"Den Ozean ass ganz grouss an e Skiff ass kleng a schwéier ze gesinn," déi al
Mann gesot. Hien huet gemierkt wéi agreabel et war mat engem ze schwätzen
amplaz nëmme mat sech selwer a mam Mier ze schwätzen. "Ech hunn dech verpasst," hien
gesot. "Wat hues du gefaangen?"

"Een den éischten Dag. Een den zweeten an zwee den drëtten."

"Ganz gutt."

"Elo fësche mir erëm zesummen."

"Nee. Ech sinn net glécklech. Ech sinn net méi glécklech."

"D'Häll mat Gléck," sot de Jong. "Ech bréngen d'Gléck mat mir."

"Wat wäert Är Famill soen?"

"Ech ass egal. Ech hunn gëschter zwee gefaangen. Mee mir fëschen elo zesummen
well ech hunn nach vill ze léieren."

"Mir mussen eng gutt Killlanse kréien an se ëmmer u Bord hunn. Dir kënnt
maachen d'Blade aus engem Fréijoersblat vun engem alen Ford. Mir kënnen et zerstéieren
Guanabacoa. Et soll scharf sinn an net temperéiert sou datt et brécht. Meng
Messer gebrach."

"Ech kréien en anert Messer an hunn de Fréijoer Terrain. Wéivill Deeg vun
schwéier _brisa_ hu mir?"

"Vläicht dräi. Vläicht méi."

"Ech wäert alles an Uerdnung hunn," sot de Jong. "Dir kritt Är Hänn
gutt ale Mann."

"Ech weess, wéi ech mech ëm si këmmeren. An der Nuecht hunn ech eppes komesch gespaut
a gefillt datt eppes a menger Këscht gebrach ass."

"Gitt dat och gutt," sot de Jong. "Léien, ale Mann, an ech wäert
bréngt dir däi proppert Hiem. An eppes ze iessen."

"Bréngt ee vun de Pabeiere vun der Zäit, datt ech fort war," sot den ale Mann. "Dir musst séier gutt ginn, well et ass vill wat ech léiere kann an Dir kënnt
léiert mir alles. Wéi vill hutt Dir gelidden?"

"Vill," sot den ale Mann. "Ech bréngen d'Iessen an d'Pabeieren", sot de Jong. "Rescht gutt, al
Mann. Ech bréngen Saachen aus dem Drogerie fir Är Hänn."

"Vergiesst net dem Pedrico ze soen, de Kapp ass säi."

"Nee. Ech wäert mech erënneren."

Wéi de Jong eraus d'Dier an erof op d'verschratt Coral Rock Strooss war hien
erëm kräischen. Deen Nomëtteg war eng Party vun Touristen op der Terrass a kucken
erof am Waasser ënnert der eidel Béier Dosen an dout Barracudas eng Fra
gesinn eng grouss laang wäiss Wirbelsäule mat engem risege Schwanz um Enn, datt opgehuewe
an huet mat der Gezei geschwommen, während den Ostwand e schwéiert stänneg Mier geblosen huet
baussent der Entrée an den Hafen. "Wat ass dat?" si gefrot engem Kelner a weist op de laange Réckemuerch vun
déi grouss Fësch, déi war elo just Dreck gewaart eraus mat der
Gezei. "Tiburon," sot de Kelner, "Eshark."  Hie wollt erklären wat
geschitt ass. "Ech wousst net datt Haien sou schéin, schéin geformte Schwänz hunn."

"Ech hunn och net," sot hire männleche Begleeder. Op der Strooss, a sengem Shack, huet den ale Mann erëm geschlof. Hie war
nach ëmmer op sengem Gesiicht geschlof an de Bouf souz bei him kucken. Den ale Mann huet iwwer d'Léiwen gedreemt.